You have a moniker, the National Forest
У вас есть прозвище —
serial killer. Oh, really? Mhm. I think
серийный убийца Национального леса.  Да неужели?  Ммм.  Думаю,
I prefer the beast of Blood Mountain.
мне больше по душе зверь из Кровавой горы.
A killer perversely proud of his crimes.
Убийца, извращенно гордящийся своими преступлениями.
I set the record. I'm the oldest serial
Я установил рекорд.  Я старейший серийный
killer in American history. Isn't that
убийца в истории Америки.  Разве это не
amazing?
удивительно?
He lurked in the woods, prayed on hiking
Он скрывался в лесах, молился на туристических
trails, and displayed the evil that can
тропах и демонстрировал зло, которое можно
be found in the wilderness of the human
найти в дебрях человеческого
mind. I'm your worst nightmare, David.
разума.  Я твой худший кошмар, Дэвид.
Gary Michael Hilton is talking about his
Гэри Майкл Хилтон впервые рассказывает о своих
crimes for the first time ever. After
преступлениях.  После
ignoring innumerable
игнорирования бесчисленных
requests from every kind of person in
просьб от самых разных людей в
world, it's time to break my silence.
мире пришло время нарушить молчание.
and he'll be confronted like never
и он столкнется с таким противодействием, какого никогда
before. Now, you keep pointing to
раньше не было.  Итак, вы продолжаете указывать на
robbery, but was that just an excuse to
грабеж, но было ли это просто поводом
torture and kill people? Torture and
пытать и убивать людей?  Пытать и
kill people? Yeah. Hold on. Torture?
убивать людей?  Ага.  Подожди.  Пытка?
I didn't torture anybody. Kidnap people,
Я никого не пытал.  Похищайте людей, приковывайте
chain them up in your car, beat them to
их цепями в своей машине, избивайте их до
death, you rape
смерти, насилуйте
them. Most people would regard that as
их.  Большинство людей сочли бы это
torture. No. No.
пыткой.  Нет. Нет.
Where are we going with this? Well, I
Куда мы идем?  Ну, я
think we're going to the mind of a
думаю, мы переходим к разуму
psychopath. A psychopath devoid of
психопата.  Психопат, лишенный
empathy, mercy, or decency.
сочувствия, милосердия и порядочности.
Narcissistic.
Нарциссический.
Psychotically so.
Психотически да.
You're nuts.
Ты сошел с ума.
Kill them with it.
Убейте их этим.
Now awaiting a death sentence in
Ожидая смертного приговора во
Florida, Hilton says he's finally ready
Флориде, Хилтон говорит, что он наконец готов признаться
to come clean. I'm going to give you a
.  Я собираюсь рассказать вам
new scoop. I did it. I'm confessing to
новую новость.  Я сделал это.  Я признаюсь в
her murder on
ее убийстве перед
camera and reveal what really happened
камерой и расскажу, что на самом деле произошло
to his victims. She said something that
с его жертвами.  Она сказала то, что
really grabbed me. What' she say? It's
меня действительно зацепило.  Что она сказала?  Это
the last chapter of an American crime
последняя глава американской криминальной
saga. Do you hate women? Yes and no.
саги.  Ты ненавидишь женщин?  И да, и нет.   Да.
Yes. And our last chance to look inside
И это наш последний шанс заглянуть в
the mind of one of the country's most
разум одного из самых
terrifying serial killers. You have the
ужасных серийных убийц страны.  У тебя есть
power to haunt our dreams. Yes. Turn
сила преследовать нас во сне.  Да.  Превратите
them into nightmares. Do you enjoy
их в кошмары.  Вам нравится
having that kind of power over us? you
иметь над нами такую ​​власть?
know, in a perverse kind of way. I
знаете, в каком-то извращенном смысле.  Я
[Music]
[Музыка]
do
делаю
Heat. Heat.
Heat.  Нагревать.
[Music]
[Музыка]
By now, I've come face to face with my
К настоящему моменту я уже столкнулся лицом к лицу со своей
share of killers. They've been deranged,
долей убийц.  Они были невменяемыми,
troubled, violent, their heinous crimes
обеспокоенными, жестокими, их отвратительные преступления
defined by a lifetime of hate or a split
определялись целой жизнью ненависти или
second of evil. But nothing could have
мгновением зла.  Но ничто не могло
prepared me for the likes of Gary
подготовить меня к встрече с такими людьми, как Гэри
Michael Hilton. New questions tonight
Майкл Хилтон.  Сегодня вечером возникли новые вопросы
about whether the man accused of killing
о том, может ли мужчина, обвиняемый в убийстве
and decapitating a Georgia hiker may in
и обезглавливании туриста из Джорджии, на
fact be a serial killer. In 2007, at the
самом деле быть серийным убийцей.  В 2007 году, в
ripe age of 61 years old, Gary Hilton
почтенном возрасте 61 года, Гэри Хилтон
made national headlines by launching a
попал в заголовки национальных газет, совершив
shocking murder spree in an unexpected
шокирующую серию убийств в неожиданном
crime scene, the sprawling wilderness of
месте преступления — в обширных лесах
America's national
США
forests. Over 4 months, he abducted,
.  В течение 4 месяцев он похищал,
raped, murdered, and decapitated
насиловал, убивал и обезглавливал
unsuspecting hikers, terrifying park
ничего не подозревающих туристов, наводя ужас на
visitors across the country. With Hilton
посетителей парков по всей стране.  Пока Хилтон
lurking in the woods, no one was safe.
скрывался в лесу, никто не был в безопасности.
It was like something out of a horror
Это было похоже на сцену из
movie. Wearing a makeshift mask, Hilton
фильма ужасов.  Надев самодельную маску, Хилтон
used his victim's ATM cards in the
использовал банковские карты своих жертв
aftermath of each grizzly
после каждого жестокого
murder. Then in January 2008, a massive
убийства.  Затем в январе 2008 года масштабная
manhunt led to his capture. Okay, that
облава привела к его поимке.  Ладно, это
one. What's the exact location? I had
одно.  Где именно?  У меня есть
the person of interest in that missing
подозреваемый в
woman case is at this uh Chevron gas
деле о пропавшей женщине, который находится на заправке Chevron
station. He's throwing stuff in the
.  Он тут выбрасывает мусор в
dumpster here. I can go take him down if
мусорный контейнер.  Если хочешь, я могу его прикончить
you want. Stay right there. Here comes
.  Оставайтесь там.  А вот и
the cops.
копы.
Yes, they got him. Hilton's arrest made
Да, они его поймали.  Арест Хилтона попал в
national news and brought an end to the
общенациональные новости и положил конец
carnage. Cops tracked this guy down and
бойне.  Полицейские выследили этого парня и
captured him. 61-year-old Gary Michael
схватили его.  61-летний Гэри Майкл
Hilton now sits in a county jail.
Хилтон сейчас сидит в окружной тюрьме.
Charged with abducting and killing
Обвиняется в похищении и убийстве
24year-old Meredith Emerson. The suspect
24-летней Мередит Эмерсон.  Подозреваемый
in this case is also a possible suspect
по этому делу также является возможным подозреваемым
in other murders.
в других убийствах.   В ходе
His interrogation brought into focus a
допроса в центре внимания оказался
terrifying villain. Once you've taken
ужасный злодей.  Как только вы
someone, you're either going to kill
кого-то похитили, вы либо убьете
them or you're going to get caught.
его, либо вас поймают.
Wickedly intelligent, boastful of his
Невероятно умный, хвастающийся своими
crimes. I'm the one that killed the
преступлениями.  Я тот, кто убил
girl. Okay? I'm the one that killed and
девушку.  Хорошо?  Я тот, кто убивал и
contemptuous of his victims. I didn't
презирал своих жертв.  Я не
kill children for any satisfaction. It
убивал детей ради какого-то удовлетворения.  Это
was distasteful. It was dreadful. Trust
было отвратительно.  Это было ужасно.  Поверьте
me, it was. Of course, I was able to do
мне, так оно и было.  Конечно, я смог
it because of my general wage against
это сделать благодаря своей общей заработной плате по сравнению с
society. Of course. Of course. It's
обществом.  Конечно.  Конечно.  Его супруга
Hilton pleaded guilty to murdering
Хилтон признала себя виновной в убийстве
24-year-old Meredith Emerson in Georgia,
24-летней Мередит Эмерсон в Джорджии,
as well as John and Irene Bryant, an
а также Джона и Ирен Брайант,
elderly couple in North Carolina. He was
пожилой пары в Северной Каролине.  Его
also tried, convicted, and sentenced to
также судили, признали виновным и приговорили к
death for the murder of 46-year-old
смертной казни за убийство 46-летней
Cheryl Dunlap in Florida, a crime to
Шерил Данлэп во Флориде, преступление, в котором
which he has never confessed until
он до
now. Today, he awaits execution after
сих пор не признался.  Сегодня он ожидает казни после
more than a decade on Florida's death
более чем десятилетнего пребывания в камере смертников во Флориде
row. But questions remain about Hilton's
.  Однако остаются вопросы относительно
terrifying rampage. Many only he can
ужасающего буйства Хилтона.  На многие вопросы может ответить только он
answer. At 61 years old, he claims he
.  По его словам, в возрасте 61 года он
became America's oldest serial killer.
стал старейшим серийным убийцей в Америке.
What caused him to snap? Why did he do
Что заставило его сорваться?  Почему он
it? Are there other
это сделал?  Есть ли еще
victims? Despite all the attention,
жертвы?  Несмотря на всеобщее внимание,
Hilton has never before spoken to the
Хилтон никогда ранее не общалась со
media. Okay, so the clock starts now.
СМИ.  Итак, отсчет времени начинается сейчас.
10:42.
10:42.
Good. Good. We have exactly 60
Хороший.  Хороший.  У нас ровно 60
minutes. It was my first interview with
минут.  Это было мое первое интервью с
a murderer sentenced to die.
убийцей, приговоренным к смертной казни.
After all these years, why did Hilton
Почему после всех этих лет Хилтон
finally want to talk? And what would he
наконец захотел заговорить?  И что же он
now reveal?
теперь раскроет?
Here you are on death row. Yes. Talking
Вот вы в камере смертников.  Да.
for the first time publicly about your
Впервые публично говорите о своих
crimes. That's right. We're here today,
преступлениях.  Это верно.  Мы собрались здесь сегодня,
sir, to to try and understand the
сэр, чтобы попытаться понять
mindset and motivations behind your
образ мышления и мотивы ваших
actions in these cases. Uh, you're 78
действий в этих случаях.  Вам ведь
years old now, right? Yes. Um, in poor
сейчас 78 лет, да?  Да.  Эм, плохое
health, you say? Yes. Very poor health.
самочувствие, говоришь?  Да.  Очень плохое здоровье.
That's one reason I'm doing this cuz I'm
Это одна из причин, по которой я это делаю, потому что я
going to die soon. I have a congested
скоро умру.  У меня застойная
heart failure. Tell me in your own
сердечная недостаточность.  Скажите мне своими
words, why why are you breaking your
словами, почему вы нарушаете
silence? Well, you hit it right on the
молчание?  Ну, вы попали прямо в
head. Uh, and and I also an answer is I
точку.  Э-э, и я также отвечу: я
don't know. All I can say is it's time
не знаю.  Все, что я могу сказать, это то, что пришло время сделать это
after 17 years after ignoring
после 17 лет игнорирования
innumerable
бесчисленных
requests from every kind of person in
просьб от самых разных людей в
world. It's time. That's the way I feel.
мире.  Пришло время.  Вот что я чувствую.
It's time after 17 years to break my
Пришло время нарушить молчание, длившееся 17 лет
silence. In our correspondence, you
.  В нашей переписке вы
said, "I think I'm prepared to give you
сказали: «Думаю, я готов дать вам
an interview that's a la palooa. It'll
интервью в стиле а-ля палуа. Оно
knock your socks off." Yes. I will
вас сразит».  Да.  Я
answer any question. Yes. About any
отвечу на любой вопрос.  Да.  О любом
subject truthfully and completely. Yes.
предмете правдиво и полно.  Да.
Can I count on you for that? You sure
Могу ли я рассчитывать на вас в этом?  Конечно,
can. You said be prepared to meet a
можете.  Вы сказали, будьте готовы встретить
whole different breed of cat.
совершенно другую породу кошек.
What breed exactly? Well, I'm just like
Какая именно порода?  Ну, я на
no one else really, you know. Serial
самом деле ни на кого не похож, понимаете.  Серийный
killer? They're a dime a dozen.
убийца?  Их пруд пруди.
Psychopath?
Психопат?
No. Sociopath? I have part of that in
Нет. Социопат?  Часть этого есть во
me.
мне.
In the years since his murder spree,
За годы, прошедшие с момента совершения серии убийств,
Hilton's infamy has seemingly only
дурная слава Хилтона, судя по всему, только
grown. He's been the subject of
возросла.  Он стал героем
documentaries and internet lore. This is
документальных фильмов и интернет-историй.  Это
the case of Gary Hilton. His crimes
случай Гэри Хилтона.  Его преступления
spanned three states and millions of
охватывали три штата и миллионы
acres of pristine national forest and
акров нетронутых национальных лесов, а также
terrorized hikers everywhere. What did
терроризировали туристов по всему миру.  Что
you think when the media dubbed you the
вы подумали, когда СМИ окрестили вас
national forest serial killer? I think I
национальным лесным серийным убийцей?  Думаю, мне больше
prefer the beast of Blood Mountain. The
по душе зверь из Кровавой горы.
beast of Blood Mountain? Mhm. Does that
Зверь Кровавой Горы?  Ммм.  Дает ли это
give you a sense of accomplishment?
вам чувство выполненного долга?
No.
Нет.
Bound by chains and shackled to a
Скованный цепями и связанный
violent past, Hilton may look different
жестоким прошлым, Хилтон
now after 12 years on death row. But
теперь, после 12 лет в камере смертников, может выглядеть иначе.  Но
he's about to give his first interview
он собирается дать свое первое интервью
ever and open a window into a mind
и открыть окно в сознание
childhood from a child, a little child.
ребенка, маленького ребенка, с детства страдающего психическим расстройством.
Oh, I was always fascinated with death
О, меня всегда завораживали смерть
and destruction and guns and war as a
, разрушения, оружие и война, когда мне было
child at five, six years old. Uh,
пять-шесть лет.  Ну,
constantly I've just always been
я просто всегда был
fascinated with it.
этим очарован.
his mother and stepfather, Hilton's
Хилтон родился в Атланте и вырос во Флориде с матерью и отчимом. Его
troubled and violent mind was evident as
беспокойный и жестокий характер проявился еще в
teenager. 4 minutes into the police
подростковом возрасте.  Через 4 минуты
interrogation, you call yourself a
допроса в полиции вы называете себя
sociopath. You remember that? You said,
социопатом.  Вы это помните?  Вы сказали:
"I'm a sociopath." And I'm like, "But
«Я социопат».  А я такой: «Но
they call an antisocial." That's that's
они называют это антиобщественным».  Вот это и есть
the new name for it, an antisocial
новое название — антисоциальная
personality. In my day, it was called a
личность.  В мое время это называлось
sociopathic character disorder. Were you
социопатическим расстройством характера.  Вам
diagnosed as a social? As a matter of
поставили диагноз «социальный»?  На
fact, I was. At age 14, Hilton fired a
самом деле так оно и было.  В 14 лет Хилтон выстрелил из
shotgun at his stepfather, nearly
ружья в своего отчима, едва не
killing him. Authorities ordered a
убив его.  Власти назначили
mental evaluation.
психиатрическую экспертизу.
At 14, I was seeing the head of the Dade
В 14 лет я обратилась за помощью к руководителю
County Child Guidance Clinic who was a
детской клиники округа Дейд, который был
psychiatrist. I saw saw him for um a
психиатром.  Я видел его
year or two and he just flat told me.
год или два, и он мне просто сказал.
What did he tell you? You have a
Что он вам сказал?  У вас
sociopathic narrative disorder.
социопатическое расстройство повествования.   У
Hilton had other textbook markers for
Хилтона были и другие классические признаки
psychopathy and a condition called
психопатии, а также состояние, называемое
paraphilia, an obsession with violent
парафилией — одержимость жестокими
sexual fantasies. You admit to
сексуальными фантазиями.  Вы признаетесь в
paraphilia? Strong. Strong. Strong.
парафилии?  Сильный.  Сильный.  Сильный.
That's one of the reasons I I uh I am a
Это одна из причин, по которой я... я
killer. I've had
убийца.  У меня всю жизнь была
strong paraphilia
сильная парафилия
uh all my life. When I I accidentally
.  Когда я случайно
discovered masturbation, my paraphilia
открыл для себя мастурбацию, мою парафилию,
as I was doing it for years, it was a
которой я занимался годами, это было
battlefield and they were women women
поле битвы, и там были женщины, женщины,
nude and they were spread over a a tree
обнаженные, они были разбросаны по
stump and I would come along with a
пню дерева, а я приходил с
sword. Hilton went on to describe vile
мечом.  Хилтон продолжила описывать отвратительные
acts against women. That's how you would
действия в отношении женщин.  Вот как бы вы
get off. This is my first
отделались.  Это мои первые
sexual feelings.
сексуальные ощущения.
His adulthood was marked by a string of
Его взрослая жизнь была отмечена чередой
failed marriages and short-lived jobs
неудачных браков и непродолжительных работ,
until in middle age he found himself
пока в среднем возрасте он не оказался
broke, homeless, and alone. But for the
разоренным, бездомным и одиноким.  Но, по его
pet dogs, he says he felt closer to than
словам, к домашним собакам он чувствовал себя ближе, чем к
any human being. You have an odd
любому другому человеку.  У вас странные
relationship with dogs. You seem more
отношения с собаками.  Кажется, вы больше
bonded with dogs than with the people in
привязаны к собакам, чем к людям в
your in your life, in your family. A
вашей жизни, к членам вашей семьи.  В
million times more. Is that fair? Yeah.
миллион раз больше.  Это справедливо?  Ага.
You told police in the wolf world there
Вы заявили полиции, что в мире волков
are no assault and battery laws. There
нет законов о нападении и нанесении побоев.
are no murder laws. Right. Imagine such
Законов об убийстве нет.  Верно.  Представьте себе
a world where there are no murder laws.
мир, в котором нет законов об убийстве.
Yes, that's the world they live in. But
Да, это мир, в котором они живут. Но
in reality, in the real world, you're
на самом деле, в реальном мире, ты
not a wolf. You're a human being and
не волк.  Ты человек, а
she's an innocent stranger. So, why kill
она невинный незнакомец.  Так зачем же убивать,
why murder Meredith Emerson? Yeah, it's
зачем убивать Мередит Эмерсон?  Да, это
a good
хороший
question.
вопрос.
Uh, it's a good question. What's the
О, это хороший вопрос.  Каков
answer?
ответ?
[Music]
[Музыка]
It's not clear exactly when Gary Hilton
Неясно, когда именно Гэри Хилтон
decided to start stalking and killing
решил начать преследовать и убивать
people, but it is known that for years
людей, но известно, что в течение многих лет
he frequented national parks in multiple
он часто посещал национальные парки в нескольких
states in his white van posing as an
штатах на своем белом фургоне, выдавая себя за
ordinary hiker. What you doing out here?
обычного туриста.  Что ты здесь делаешь?
Well, you're
Ну, ты
the poor person. Come along. Am I ask me
бедный человек.  Пойдемте.  Я спрашиваю об
that? At some point in his middle age, a
этом?  В какой-то момент среднего возраста жизнь, полная
lifetime of madness and failure had
безумия и неудач,
pushed him over the edge. Outside of
довела его до грани.  За исключением
crime, your life is utterly
преступлений ваша жизнь совершенно ничем
unremarkable. That's true. That's fair.
не примечательна.  Это правда.  Это справедливо.
A complete abject failure, a nothing, a
Полный и жалкий неудачник, [ __ ],
nobody, who never achieved anything,
никто, который ничего не добился,
that never followed through on anything,
ничего не довел до конца,
who is a failure at everything except
который неудачник во всем, кроме
killing.
убийства.
Well, that was that started when I was
Ну, это началось, когда мне был
61.
61 год.
In January 2008, Hilton was scouting the
В январе 2008 года Хилтон исследовал
trails of Georgia's Blood Mountain for
тропы Кровавой горы в Джорджии в поисках
human
человеческой
prey. He was armed with a bayonet, a
добычи.  Он был вооружен штыком,
police baton, and a friendly red
полицейской дубинкой и дружелюбным красным
retriever named
ретривером по кличке
Dandy. Chattahuchi National Forest.
Дэнди.  Национальный лес Чаттахучи.
750,000 acres of thick woodlands in the
750 000 акров густых лесов в
mountains. At what point did you first
горах Северной Джорджии.  В какой момент вы впервые
spot Meredith? Can you remember? Yeah. I
заметили Мередит?  Вы можете вспомнить?  Ага.  Я
was coming down off the Blood Mountain
спускался с тропы Кровавой горы,
Trail and she was just coming up and she
а она как раз поднималась,
stopped and opened up her little
остановилась и открыла свою маленькую
collapsible dog bowl. 24year-old
складную собачью миску.  В тот день 24-летняя
Meredith Emerson was hiking with her dog
Мередит Эмерсон отправилась в поход со своей собакой
on that day. The recent University of
.  Недавняя
Georgia graduate was just settling into
выпускница Университета Джорджии только начинала строить
a new career and a bright future when
новую карьеру и строить светлое будущее, когда
she crossed paths with evil. She fit the
ее пути пересеклись со злом.  Она соответствовала
profile. Single. Oh, definitely.
профилю.  Одинокий.  О, определенно.
Goodlook. Single woman. Yeah. Good
Хорошо выглядишь.  Одинокая женщина.  Ага.  Хорошо
looking. Young and everything. Unlikely
выглядит.  Молодой и все такое.  Вряд ли будет
to resist. Or so you thought. You told
сопротивляться.  Или вы так думали.  Вы рассказали
police that your MMO was to lurk and
полиции, что ваша задача заключалась в том, чтобы скрываться и
sometimes watch with binoculars from a
иногда наблюдать в бинокль на
distance just like a hunter would. Yeah.
расстоянии, как это делает охотник.  Ага.
The Blood Mountain Trail is the most
Тропа Кровавой горы — самый
used day hiking trail in the state of
популярный маршрут для однодневных походов в штате
Georgia. So on the one hand, that makes
Джорджия.  Так что, с одной стороны, это делает
it an excellent hunting ground. On the
его прекрасным местом для охоты.  С
other hand, it makes it no good because
другой стороны, это не имеет смысла, потому что
there's so many witnesses. You
свидетелей очень много.  Вы
positioned yourself at the intersection
расположились на пересечении
of two trails, right? No, I was just
двух троп, верно?  Нет, я как раз
coming down off the trail and boom,
спускался с тропы, и вдруг
there she was. At what point did you
она появилась.  В какой момент вы
decide she was the one you were going to
решили, что именно ее вы собираетесь
strike? I'd already decided the infant I
ударить?  Я уже решила, какого младенца я
saw her. Closing the distance to
увижу.  Сократить расстояние до
Meredith on the trail was easy with the
Мередит по тропе было легко
help of Hilton's dog, Dandy. You deploy
благодаря собаке Хилтона, Дэнди.  Ты задействовал
your unwitting accomplice, Dandy, right?
своего невольного сообщника, Дэнди, да?
Ice the icebreaker. I mean, you can't
Заморозьте ледокол.  Я имею в виду, что вы не
help but not use him. He's so love
можете не использовать его.  Он такой
lovable and everything. Well, you told
милый и милый.  Ну, вы сказали
police that was part of strategy. You
полиции, что это часть стратегии.
see, it's it's reverse
Видите ли, это обратный
anthropomorphism. Rather than assigning
антропоморфизм.  Вместо того чтобы приписывать
human qualities to an animal, they
человеческие качества животным, они
assign animal qualities to
приписывают животные качества
humans. So, he's got this laughing,
людям.  Итак, у него есть этот смеющийся,
lovable golden retriever. He must be
милый золотистый ретривер.  С ним, должно быть,
okay. Right? Reverse anthropomorphism.
все в порядке.  Верно?  Обратный антропоморфизм.
Some men use dogs to meet women that
Некоторые мужчины используют собак, чтобы знакомиться с женщинами таким
way. You use your dog to meet victims
образом.  Таким образом вы используете свою собаку, чтобы встречаться с жертвами
that way. It worked on her. Right now
.  На нее это подействовало.  Прямо сейчас
you're walking up towards the summit on
вы поднимаетесь к вершине по
the trail in close proximity. The
тропе, которая находится совсем рядом.
presence of so many other people on the
Присутствие стольких людей на
trail didn't dissuade you. I'm telling
тропе вас не остановило.  Я
you it should have. I walked up up the
вам говорю, так и должно было быть.  Я шел
trail with her for a ways and several
с ней по тропе некоторое время, и несколько
people saw me with her. Right. And as a
человек видели меня с ней.  Верно.  И, по
matter of fact, one guy and it turns out
сути, один парень, как оказалось,
that he was law enforcement. Yeah. Yeah.
был сотрудником правоохранительных органов.  Ага.  Ага.
One guy said, "Are you with her?" M. And
Один парень спросил: «Ты с ней?»  М. А
I said, "No, that was that should have
я сказал: «Нет, это должно было
killed it right there." Moments later,
убить его на месте».  Несколько мгновений спустя,
alone with Meredith on the trail, the
оставшись наедине с Мередит,
former Army soldier brandished his
бывший солдат армии взмахнул
bayonet blade and prepared to strike.
штыком и приготовился нанести удар.
But subduing her wouldn't be nearly as
Но усмирить ее будет не так
easy as he expected. Meredith Emerson
просто, как он ожидал.  Мередит Эмерсон
was trained in martial arts and ready
обучалась боевым искусствам и была готова
for the aging maniac. You confront her
к встрече со стареющим маньяком.  Вы противостоите ей
with the bayonet, she attacks the
со штыком, она атакует
weapon.
оружием.
She shocked me. She had real quick hands
Она меня потрясла.  У нее были очень быстрые руки,
and she grabbed the knife blade. She cut
и она схватила лезвие ножа.  Она
her hand slightly. Like I said, the
слегка порезала руку.  Как я уже сказал,
vanette was not sharp. She grabbed it
ванетка не была острой.  Она схватила его,
and I was so slack. I was like molly
а я так расслабился.  Я была как Молли, которая
gagging around. Didn't have a good firm
давилась всем этим.  Она не
grip on it and she twisted it right out
держала его крепко и вырвала у
of my hand. So she disarms you. But she
меня из руки.  Поэтому она вас обезоруживает.  Но
loses control of the bayonet too at the
в то же время она теряет контроль и над штыком
same time. Now you know you've badly
.  Теперь вы знаете, что вы жестоко
miscalculated. You resort to your second
просчитались.  Вы прибегаете к своему второму
go-to weapon, the police baton. And she
оружию — полицейской дубинке.  А она
just proceeded to grab the baton and
просто схватила палочку и
took that out of my head. So now you're
выбила это из моей головы.  И вот теперь тебе
getting your ass kicked by a girl in the
в лесу надирает задницу какая-то девчонка
woods. No. No. Sounds like it.
.  Нет. Нет. Похоже на то.
Not at all. Really? I sensed at this
Нисколько.  Действительно?  В этот момент я почувствовал,
moment that pressing Hilton might help
что, надавив на Хилтона, я смогу
reveal just how prideful and heartless
раскрыть, насколько он горд и бессердечен
he is. To get inside his head, I needed
.  Чтобы проникнуть в его голову, мне нужно было
to get under his skin. Why do you think
проникнуть ему под кожу.  Почему вы думаете, что
you're armed? She's not. You have what,
вы вооружены?  Она не такая.  Сколько у тебя
40 or 50 pounds on her. Not very manly
в ней? 40 или 50 фунтов.  Не очень-то мужественно
of you, Mr.
с вашей стороны, мистер
Hilton. You pick a weak victim, an army
Хилтон.  Если вы выбираете слабую жертву,
soldier would call that a punk move. No
солдат армии назвал бы это панковским ходом.
one was there but her and me. And I'm
Там не было никого, кроме нее и меня.  И я
telling you frankly, even the best of us
вам честно скажу, даже у лучших из нас
have bad days.
бывают плохие дни.
Okay? And no, it wasn't a punk move
Хорошо?  И нет, это не был панк-ход,
because guess what happened then? After
потому что угадайте, что произошло потом?  После того, как
she took the bat, she took the the
она взяла биту, она взяла и
bayet. What happened then? You had to
штык.  Что произошло потом?
hand fight her, you said. And what
Вы сказали, что вам пришлось с ней драться.  И что
happened then? Well, you overpowered
произошло потом?  Ну, ты
her. Just barely, it sounds like. No,
ее одолела.  Похоже, едва-едва.  Нет,
not just barely. No. Where did you get
не просто едва.  Нет. Откуда ты
that at? Well, you said to the police. I
это взял?  Ну, вы сказали полиции.  Мне
had to handight her. I probably have
пришлось ее починить.  У меня, вероятно,
multiple fractures in my right hand.
множественные переломы правой руки.
Yes, that's right. I still couldn't get
Да, именно так.  Я все еще не мог взять
control of her. She would faint or
ее под контроль.  Она падала в обморок или
pretend that I was in control and then
делала вид, что я все контролирую, а затем
start fighting again. So I had to hit
снова начинала драться.  Поэтому мне пришлось ударить
her a number of times. Straight punches
ее несколько раз.  Прямые удары
to the face or the head, right? But I
в лицо или голову, верно?  Но я
had control of her. I had her had her
контролировал ее.  Я все время держал ее
with my left hand the whole
левой рукой
time. And so what happened? I I beat her
.  И что же произошло?  Я надрал ей
ass. Can I ask you this? Uh empathy,
задницу.  Могу ли я спросить вас об этом?  Эмпатия,
mercy, decency. Did those ideas ever
милосердие, порядочность.  Приходили ли
register with you at all? Yes. I have
вам в голову эти идеи?  Да.  У меня
four different personalities.
четыре разные личности.
a soldier, a scientist, an artist, and a
солдат, ученый, художник и
comedian. Hilton says he has multiple
комик.  Хилтон утверждает, что у него несколько
personalities to which he ascribes four
личностей, которым он приписывает четыре
respective professions, though he is
соответствующие профессии, хотя он не имеет
qualified in none. The soldier and the
квалификации ни в одной из них.  Солдат и
scientist, they're totally rational,
ученый — они абсолютно рациональны и
unemotional. The artists are concerned
бесстрастны.  Художники озабочены
with textures and feelings and emotions
текстурами, чувствами и эмоциями,
and and the comedian wants to make
а комик хочет сделать
people happy. The soldier personality is
людей счастливыми.  Личность солдата
emotional. Kill them all. let God sort
эмоциональна.  Убейте их всех.  пусть Бог с
them out. That's the soldier mentality.
ними разберется.  Таков менталитет солдата.
Is it possible that um all that talk
Возможно ли, что все эти разговоры
about being an army soldier was
о том, что ты солдат, были
delusional on your part? No. No. No.
бредом с твоей стороны?  Нет. Нет. Нет.
I've been tested too many times. I've
Меня слишком много раз проверяли.
been in too too many fights for over
За 20 с лишним лет я участвовал в слишком многих драках
over 20 years.
.
Hilton forcibly abducted Meredith
Хилтон насильно похитил Мередит
Emerson and chained her to the chassis
Эмерсон и приковал ее цепью к шасси
inside his white van. While Meredith
своего белого фургона.  Пока Мередит
languished, a massive search was
томилась, велись масштабные поиски,
underway to find her that garnered
которые привлекли
widespread media attention. But the
широкое внимание средств массовой информации.  Однако
scale of the crime scene, nearly a
масштабы преступления — почти
million acres of Georgia's Chattahuchi
миллион акров
National Forest, was daunting. No trace
национального леса Чаттахучи в Джорджии — были устрашающими.  Пока не обнаружено никаких следов
yet of a missing 24-year-old Gwynette
пропавшей 24-летней
County woman. We were there from sun up
жительницы округа Гвинетт.  Мы были там от рассвета
to sun down. Meredith Emerson could do
до заката.  Мередит Эмерсон могла сделать
anything. If anybody can survive this,
что угодно.  Если кто-то и сможет это пережить, так это
she can. We haven't found anything here
она.  Мы пока ничего здесь не нашли
yet. The community rallies. Yeah, I I
.  Общественные митинги.  Да, я
thought this would just pass unnoticed.
думал, это просто останется незамеченным.
Just a another hiker missing in the
Просто еще один турист, затерявшийся в
mountain sand. No big deal. Maybe a
горных песках.  Ничего страшного.  Может быть,
paragraph in the paper. Good
абзац в газете.  О, горе
grief. Suddenly, the investigation was
.  Внезапно расследование было
blown wide open. Police pick up a
широко раскрыто.  Полиция обнаружила
digital trail as Meredith repeatedly
цифровой след, поскольку Мередит неоднократно
sends Hilton to ATM machines with the
отправляла Хилтона к банкоматам, указывая
wrong PIN number, signaling his
неверный ПИН-код, что выдавало его
location. Hilton is publicly identified
местонахождение.  Хилтон публично назван
as the prime suspect. Last seen by
главным подозреваемым.  В последний раз
witnesses with Meredith Emerson alive.
очевидцы видели Мередит Эмерсон живой.
The race is on to rescue Meredith and
Начинается гонка за спасение Мередит и
apprehend Hilton. It is going to be a
поимку Хилтона.  Это будет
white male between the ages of 50 and 60
белый мужчина в возрасте
years old approximately. But the next
примерно 50-60 лет.  Но следующее
discovery would change everything. The
открытие изменило все.
body of 84year-old Irene Bryant was
Тело 84-летней Ирен Брайант было
discovered on November 9th in the North
обнаружено 9 ноября в
Carolina woods and her husband,
лесах Северной Каролины, а ее муж,
80-year-old John, is still missing. It
80-летний Джон, до сих пор числится пропавшим без вести.
turns out that Meredith Emerson is not
Оказывается, Мередит Эмерсон — не
the first person attacked on Hilton's
первый человек, подвергшийся нападению в ходе
killing spree, only the latest. You
серии убийств Хилтона, а лишь последний.  Ты
never intended to let her go. Never.
никогда не собирался ее отпускать.  Никогда.
Now, you keep pointing to robbery, but
Итак, вы продолжаете указывать на ограбление, но
that sure seems like a pretext for what
это, конечно, похоже на предлог для того, что
you describe as
вы называете
paraphilia. Was that just an excuse to
парафилией.  Было ли это просто поводом
torture and kill people? No. Torture and
пытать и убивать людей?  Нет. Пытать и
kill people? Yeah. Hold on.
убивать людей?  Ага.  Подожди.   пытка
torture. I didn't torture anybody. You
.  Я никого не пытал.  Вы
kidnap people, chain them up in your
похищаете людей, приковываете их цепями в своей
car, you beat them to death, you rape
машине, избиваете их до смерти, насилуете
them. Most people would regard that as
их.  Большинство людей сочли бы это
torture. No, no, no, no. Where are we
пыткой.  Нет, нет, нет, нет.  Куда мы
going with this? Well, I think we're
идем?  Ну, я думаю, мы
going to the mind of a psychopath.
переходим к разуму психопата.
A psychopath devoid of empathy, mercy,
Психопат, лишенный сочувствия, милосердия
or decency.
и порядочности.
narcissistic
нарциссический
psychotically. So,
психотик.  Так вот,
you're nuts. I'm nuts. Yes, you are
ты сошел с ума.  Я сошел с ума.  Да, ты
nuts. Okay,
сумасшедший.  Итак, на
this week, Lorie Val Debel representing
этой неделе Лори Вал Дебель будет представлять
herself. What to expect and what to look
сама себя.  Чего ожидать и на что обращать внимание
for each day in the cult mom conspiracy
каждый день в ходе судебного разбирательства по делу о заговоре матерей-культистов
trial. Opening statements with Julie
.  Вступительное слово Джули
Grant. Mornings at 8:7 central on Court
Грант.  В эфире телеканала Court TV по центральному времени в 8:7 утра
TV. The NWSL is on ion. Barbara Banda
.  NWSL находится на ионном.  Барбара Банда
and the Pride battle the spirit. Pick it
и Прайд сражаются с духом.  Возьмите его
in the box. Then Will Leons and the
в коробке.  Затем
Current take on the dash. What a strike.
на сцену выходят Уилл Леонс и Current.  Какая забастовка.
Coverage starts Saturday 5:00 p.m. ION.
Трансляция начнется в субботу в 17:00.  ИОН.
It's on.
Он включен.
All day above Blood Mountain, the state
Весь день над Кровавой горой
patrols infrared detectors scanned for
патрули штата с помощью инфракрасных датчиков сканируют
body heat below. The search for Meredith
температуру тела внизу.  Поиски Мередит
Emerson made national headlines and was
Эмерсон попали в заголовки национальных газет и стали
a desperate race against time. Do
отчаянной гонкой со временем.  Сделаем
everything we can do to make sure that
все возможное, чтобы убедиться, что
uh if she's up there that we get her out
если она там, мы вытащим ее
of there, get her out of there safely.
оттуда, вытащим ее оттуда безопасно.
Police now knew who took her and which
Теперь полиция знает, кто ее похитил и в какую
way he was driving. They also knew that
сторону он ехал.  Они также знали, что
Hilton could snap at any moment. It's a
Хилтон может сломаться в любой момент.
missing person's investigation right
Сейчас мы ведем расследование по делу о пропаже человека
now, and that's how we're pursuing it.
, и именно так мы его и ведем.
And the scale of the investigation had
Масштаб расследования
expanded to three states when police
расширился до трех штатов, когда полиция
realized that Meredith Emerson wasn't
поняла, что Мередит Эмерсон была не
Hilton's first victim, only the latest.
первой жертвой Хилтона, а лишь последней.
The body of 84year-old Irene Bryant was
Тело 84-летней Ирен Брайант было
discovered on November 9th in the North
обнаружено 9 ноября в
Carolina woods, and her husband,
лесах Северной Каролины, а ее муж,
80-year-old John, is still missing.
80-летний Джон, до сих пор числится пропавшим без вести.
4 months earlier, John and Irene Bryant
Четыре месяца назад Джон и Ирен Брайант
had just arrived at Pisca National
только что прибыли в Национальный
Forest in North Carolina. The retired
лес Писка в Северной Каролине.
couple were 80 and 84 years old, but fit
Супругам пенсионеров было 80 и 84 года, но они были в хорошей форме,
and young at heart and avid
молоды душой и являлись заядлыми любителями
hikers. But on this day, the Bryants
походов.  Но в этот день Брайанты
walked onto the trail head and into an
вышли на тропу и попали в
ambush. 61-year-old drifter Gary Hilton
засаду.  61-летний бродяга Гэри Хилтон
was armed and lying in weight. Irene and
был вооружен и лежал на весу.  Айрин и
John Bryant, right, October 2007.
Джон Брайант, справа, октябрь 2007 года.
happened to the Bryants until now.
До сих пор Хилтон никогда не обсуждала, что именно произошло с Брайантами.
The crime scene is North Carolina's
Местом преступления стал
Pisca National Forest, half a million
национальный лес Писка в Северной Каролине, площадь которого составляет полмиллиона
acres with hundreds of miles of hiking
акров с сотнями миль пешеходных
trails. At what point did you spot the
троп.  В какой момент вы заметили
two octogenarians?
двух восьмидесятилетних стариков?
Uh, when they got out of their car at
Когда они вышли из машины у
the trail head in the parking lot? Yeah.
начала тропы на парковке?  Ага.
There was a just a little parking lot.
Там была только маленькая парковка.
And And why them? Were there no lone
И почему именно они?  Неужели в тот день не было одиноких
girls out there that day to pick on? No.
девушек, к которым можно было бы придраться?  Нет.
I I again, I violated one of my rules. I
Я снова нарушил одно из своих правил.  Я
said no couples because two murders
сказал, что никаких пар, потому что два убийства
would would would generate a lot of
вызвали бы большую
publicity. I was down to one rin, two
огласку.  У меня остался один рин, две
spoons of coffee, $2. I'd been living
ложки кофе и 2 доллара.  Две недели я жил
out of dumpsters from a picnic area for
в мусорных контейнерах с места для пикника
two weeks. I'd lost a ton of weight. I
.  Я сильно похудела.
think I was probably about down to 140.
Думаю, я упал примерно до 140.
And I just said, "Hey, this has got to
И я просто сказал: «Эй, это нужно
stop." And I had to take some money.
прекратить».  И мне пришлось взять немного денег.
What do you mean you when you say you
Что вы имеете в виду, когда говорите, что вам
had to take someone to get money for
пришлось похитить кого-то, чтобы получить деньги для
robbery purposes? Well, yes. I'm going
ограбления?  Ну да.  Я собираюсь
to stake out this trail head and the
засечь начало тропы, и
first person that shows up goes. It was
первый, кто появится, пойдет.  Это были
the Bryants. Yes. Okay. What happens
Брайанты.  Да.  Хорошо.  Что будет
next? So I kind of geared up and so I
дальше?  Так что я как бы подготовился и
say to John Bryant, "You know what?
говорю Джону Брайанту: «Знаешь что?
we're going to take your credit card and
Мы возьмем твою кредитку и
run it. And he said, "I'll go to hell."
проверим ее». И он сказал: «Я попаду в ад».
And he just brushed right past me. And I
И он просто проскочил мимо меня. И я
deployed the baton and hit him on the
развернул дубинку и ударил его по
back of his left
задней части левого
knee. So the guy whirls around. He was a
колена. Так что парень развернулся. Он был
big guy, a big strong man, just as fit
крупным парнем, большим сильным мужчиной, в лучшей форме
as can be. He whirls around. He's
. Он развернулся. Он
carrying this uh trekking stick, this
нес эту, э-э, треккинговую палку, эту
hiking stick that they love to carry. So
походную палку, которую они любят носить. Так что
he goes after me with that. So I just
он пошел на меня с ней. Так что я просто
brushed it away and then whack. He
отмахнулся от нее, а затем ударил. Он
didn't want the side of the head, then
не хотел в голову, потом
pulled out a pepper, sprayed him in the
вытащил перцовый баллончик, брызнул ему в
face. He steps forward a few feet and
лицо. Он сделал шаг вперед на несколько футов и
goes down. Where was Irene? She was a
упал. Где была Айрин? Она была в
few feet ahead of him. And then he does
нескольких футах впереди него. И тут он сделал
the craziest thing. I can't believe
самую безумную вещь. Я не могу в
this. He said, "Irene, I can't see. Hit
это поверить. Он сказал: «Айрин, я не вижу.  Ударь
him for me. I just beaten him down." And
его за меня.  Я только что избил его». А
he's a big guy, 6 foot plus, and now
он большой парень, 6 футов ростом, и теперь
he's telling his wife to fight
он говорит своей жене драться со
me. And bless her heart,
мной. И благослови ее сердце,
Irene. She was all hard. She comes at
Ирен. Она была вся жесткая. Она идет на
you. She springs right into a fencing
тебя. Она прыгает прямо в
position, you know, like on guard, you
позицию фехтования, знаешь, как на страже,
know, and pow and stabs me in the chest.
знаешь, и бах и бьет меня ножом в грудь.
I go and I brush it to one side and
Я иду, отвожу ее в сторону и
whack. Hit her with the expander. She
бью. Бью ее эспандером. Она
goes down. Then I'm going to take him
падает. Потом я собираюсь забрать его
with me. Bryant never gets up. But he
с собой. Брайант так и не встает. Но он
does another crazy thing. While he's
делает еще одну безумную вещь. Пока он
sitting there, he pulls his wallet out
сидит там, он достает свой кошелек,
and he takes his credit cards out and he
достает свои кредитные карты и
throws
швыряет
them. Inexplicable. Did you abduct both
их. Необъяснимо. Ты похитил
of them at that point? No. No. I I only
их обоих в тот момент? Нет. Нет. Я... я
abducted uh him. She wouldn't get in the
похитил только его. Она не хотела садиться в
van. So, what'd you do to her? Well, I
фургон. Так что ты с ней сделал? Ну, я
put him in the van, locked him in the
посадил его в фургон, запер в
van, closed the door, and I and I went
фургоне, закрыл дверь, и мы
back over to her a few feet away. She
вернулись к ней на несколько футов  Она
knew what was coming and she said, "I'm
знала, что ее ждет, и сказала: «Я
not getting in the van. The police
не сяду в фургон.  Полиция
always tell you, don't get in the
всегда говорит вам: не садитесь в
vehicle. You're as good as dead." And
машину.  Ты все равно что мертва». А
she says, "I'm not getting in the van."
она говорит: «Я не сяду в фургон».
I gave her my dirty hairy voice. I said,
Я подал ей свой грязный волосатый голос. Я сказал:
"You're not getting in the van." She
«Ты не сядешь в фургон». Она
said, "No." And I immediately laid into
сказала: «Нет». И я тут же набросился на
her. I beat her and and her blood blew
нее. Я избил ее, и ее кровь хлынула
up and hit me in the eyes and it turned
мне в глаза, и
my vision red. Oh, nasty, nasty, nasty,
мое зрение стало красным. О, мерзко, мерзко, мерзко,
nasty.
мерзко.
Hilton dumped Irene Bryant's body near
Хилтон бросил тело Ирен Брайант возле
the trail and held a battered John
тропы и держал избитого Джона
Bryant captive in his white van. He
Брайанта в плену в своем белом фургоне. Он
masked his face with duct tape and used
заклеил лицо клейкой лентой и использовал
the Bryant's ATM card to withdraw his
карту банкомата Брайанта, чтобы снять свою
payday for murder and
зарплату за убийство и
kidnapping.
похищение.
$300. There are easier ways to get
300 долларов. Есть более простые способы получить
money. There are. So you're It was all
деньги. Есть. Так что ты... Это было все...
It was all stupid. Very stupid. I mean,
Это было все глупо. Очень глупо. Я имею в виду, что
yielding what? A few hundred over the
приносить что? Несколько сотен
course of six months.
за шесть месяцев.
very stupid. The the smart thing to do
Очень глупо. Самым умным было бы
would be to take people in parking lots.
брать людей на парковках.
Okay.
Хорошо.
What about getting a job and earning
А как насчет того, чтобы устроиться на работу и заработать
some money? Don't take anybody. I'm 61
немного денег?  Не берите никого. Мне 61
years
год
old. I'm
. Я
sick with
болен рассеянным
MS. I'm burned out. I have no resume.
склерозом. Я выгорел. У меня нет резюме.
I'm going to walk into a phone room
Я собираюсь зайти в телефонную комнату и
looking for a job as a telemarketer.
искать работу телемаркетером.
better than going out there killing
Лучше, чем убивать
innocent people, right? Well, robbing a
невинных людей, верно? Ну, ограбление
bank was better than that.
банка было лучше, чем это.
No, there's no, there was no no
Нет, нет, не было никакого
practical way of of working. Hilton then
практичного способа работать. Затем Хилтон
drove John Bryant deep into yet another
отвез Джона Брайанта вглубь еще одного
national park, the Nantal National
национального парка, Национального
Forest, to end his life.
леса Нантал, чтобы покончить с собой.
I wanted to get him a a little further
Я хотел увезти его немного
away uh because there were some houses
подальше, э-э, потому что в пределах слышимости было несколько домов
within earshot. But John tried to run
. Но Джон попытался убежать
from me and he fell down an
от меня и упал с
embankment and he caught his arm between
насыпи, зацепил руку между
two trees and and broke it broke it
двумя деревьями и сломал ее
right here. So I tried to get him up and
прямо здесь. Поэтому я попытался поднять его, но
he couldn't get up like that. So you
он не мог подняться вот так. Так что, вы
know I had the pistol in my pocket. I
знаете, у меня был пистолет в кармане. Я
just pow shot him in the side of the
просто выстрелил ему в бок
head. Threw and through shot.
виски. Бросил и выстрелил навылет. У
John and Irene Bryant left four children
Джона и Ирен Брайант осталось четверо детей
and 11 grandchildren
и 11 внуков
behind. For the next few weeks, Hilton
. В течение следующих нескольких недель,  Хилтон
was in between murders, what
был между убийствами, что
criminologists called the serial
криминологи называют
killer's cooling off period. Can you
периодом охлаждения серийного убийцы. Можете ли вы
explain to me what happened in your mind
объяснить мне, что происходило в вашем сознании
in that cooling off period? I'm putting
в этот период охлаждения? Я выбрасываю
the pizza out of my mind. And I have
пиццу из головы. И у меня
future poor shortening. I I just get up
будущее плохое сокращение. Я просто встаю
every day and go hiking. You're not
каждый день и иду в поход. Вы
thinking about it at all? Trying not to.
вообще не думаете об этом? Пытаетесь не думать.
Is the appetite for it rebuilding over
Аппетит к этому восстанавливается в
the course of the weeks in between?
течение недель между этим?
There was never an appetite for it.
Аппетита к этому никогда не было.
Well, how can that be?
Ну, как это может быть?
Because I told you as soon as I started
Потому что я сказал вам, как только я начал
this, I said no. Well, why didn't you
это, я сказал нет. Ну, почему вы не
stop then? as soon as you started it.
остановились тогда? как только вы это начали.
Well, I didn't see any alternative. What
Ну, я не видел никакой альтернативы. Что
do you mean? That's what I mean. And if
вы имеете в виду? Вот что я имею в виду. И если
that sounds illogical, well, that's that
это звучит нелогично, ну, так вот, таково
was my state of mind. Your mindset was
было мое состояние ума. Вы думали,
that you couldn't see a way forward
что не могли видеть пути вперед,
without continuing to kill?
не продолжая убивать?
Yes. Just weeks after murdering the
Да. Всего через несколько недель после убийства
Bryants in North Carolina, Hilton was
Брайантов в Северной Каролине Хилтон
yet again broke and out for blood. He
снова был разорен и жаждал крови. Он
had made his way to Florida's
добрался до Флориды
Appalachiccola National Forest, a
Национальный лес Аппалачиккола,
thousand square miles of dense woods,
тысяча квадратных миль густых лесов,
and set his sights on a nurse and Sunday
и нацелился на медсестру и
school teacher named Cheryl Dunlap. She
учительницу воскресной школы по имени Шерил Данлэп. Она
was walking on the trail. She was
шла по тропе. Она
walking. Now, you've never publicly told
шла. Теперь, вы никогда публично не рассказывали,
exactly what happened there, right? No,
что именно там произошло, верно? Нет,
I haven't. And uh that case currently is
я не рассказывал. И это дело в настоящее время находится
under appeal. As a matter of fact, it
на апелляции. На самом деле, оно еще
hasn't been finally
не было окончательно
adjudicated. But hey, I'm going to give
рассмотрено. Но, эй, я собираюсь дать
you a new
вам новую
[Music]
[музыкальную]
scoop. This is Gary Hilton at an ATM
сенсацию. Это Гэри Хилтон у
machine in Tallahassee, Florida in
банкомата в Таллахасси, Флорида, в
December 2007. His face is disguised to
декабре 2007 года. Его лицо замаскировано, чтобы
hide his identity. He's robbing his
скрыть его личность. Он грабит свою
latest victim, but that is the least of
последнюю жертву, но это наименьший из
his sins.
его грехов. У
You have the power to haunt our dreams.
вас есть власть преследовать наши сны.
Yes. Turn them into nightmares. To worry
Да. Превращать их в кошмары. Беспокоиться
about our daughters. To worry about our
о наших дочерях. Беспокоиться о наших
mothers. To worry about ourselves. Do
матерях. Беспокоиться о нас самих.
you enjoy having that kind of power over
Вам нравится иметь такую ​​власть над
us? You know, in a perverse kind of way.
нами? Знаете, в извращенном смысле.
I do. The woman I killed in Tallahassee
Мне нравится. Женщина, которую я убил в  Таллахасси,
that um I have my current
что у меня есть моя нынешняя
destin. She was a devout Christian and
судьба. Она была набожной христианкой и
uh a real in the church. Cheryl Dunlap.
э-э настоящей в церкви. Шерил Данлэп.
Yes. Um, now you've never publicly told
Да. Э-э, теперь вы никогда публично не рассказывали,
exactly what happened there, right? No,
что именно там произошло, верно? Нет,
I haven't. And uh, that case
не рассказывали. И э-э, это дело
currently is under appeal, right? As a
в настоящее время находится на апелляции, верно? На
matter of fact, it hasn't been finally
самом деле, оно еще не было окончательно
adjudicated. But hey, I'm going to give
решено. Но, эй, я собираюсь дать
you a news scoop. I did it.
вам новостную сенсацию. Я сделал это.
So, there you have it. You did it? Yes.
Итак, вот вам. Вы сделали это? Да.
I'm confessing to her murder on camera.
Я признаюсь в ее убийстве на камеру.
that I've never had before. You
чего у меня никогда раньше не было. Вы
murdered. So, I'm giving you something,
убили. Так что я даю вам кое-что,
David. You murdered Cheryl Dunlap. Yes,
Дэвид. Вы убили Шерил Данлэп. Да,
I did. I did
я сделал. Я сделал
it. And I'll be glad to tell anyone I
это. И я буду рад рассказать всем, что я
did.
сделал.
After committing a double murder in
После совершения двойного убийства в
North Carolina in the fall of 2007,
Северной Каролине осенью 2007 года,
Hilton fled one massive crime scene for
Хилтон бежал с одного места крупного преступления на
another, arriving in Florida's
другое, прибыв в
Appalachiccola National Forest. Yet
Национальный лес Аппалачиккола во Флориде. И
again, Hilton found himself broke,
снова Хилтон оказался разоренным,
He was living out of his van and living
Он был голоден и охотился за людьми. Он жил в своем фургоне и занимался
out a fish killing spree. Where did you
охотой на рыб. Где вы
first spot her? In the um Leon Sinks
впервые ее заметили? В
Recreation Area on the trail. Mhm. Did
зоне отдыха Леон Синкс на тропе. Ммм.
you follow her?
Вы следили за ней?
I staked out the trail and I had
Я следил за тропой, и у меня был
binoculars. I I was covered with a
бинокль. Я был накрыт
mosquito net. I see. For camouflage.
москитной сеткой. Понятно. Для маскировки.
Now, this is part of the Appalachia Cola
Теперь это часть
National Forest. Another enormous
Национального леса Аппалачия-Кола. Еще один
enormous stretch of a,000 square miles.
огромный участок площадью 000 квадратных миль.
It's about 40 by 40 miles. I finally had
Это примерно 40 на 40 миль. Мне наконец пришлось
to get somebody
кого-то найти,
because I
потому что у меня
had a little bit of peanut butter, some
было немного арахисового масла, немного
fruit
фруктового
juice, one rolin, a few spoons of
сока, один рулет, несколько ложек
coffee, and I had to take
кофе, и мне нужно было
someone. When Cheryl Dunlab wasn't
кого-то взять. Когда Шерил Данлаб не
tending to her patients as a nurse, she
ухаживала за своими пациентами в качестве медсестры, она
was teaching Sunday school. But on this
преподавала в воскресной школе. Но в этот
day, she was simply enjoying a walk in
день она просто наслаждалась прогулкой в
the pristine national forest. Hilton
нетронутом национальном лесу. Хилтон
kidnapped and held Cheryl Dunlap
похитил и держал Шерил Данлап
captive, just as he had done to other
в плену, как он делал это с другими
victims, keeping her for days bound by
жертвами, удерживая ее в течение нескольких дней  Прикованная
chains to trees and inside his van.
цепями к деревьям и находящаяся в его фургоне.
After using her ATM card to steal her
После того, как она использовала ее банковскую карту, чтобы украсть ее
money, he decided to end her life. But
деньги, он решил покончить с ней. Но
first, he would toy with her. I put all
сначала он поиграл с ней. Я собрал все
her stuff together that I take, her car
ее вещи, которые я забрал,
keys and her cell phone and everything
ключи от машины, мобильный телефон и все остальное,
and said, "I'm going to let you go." Uh,
и сказал: «Я тебя отпущу». Э-э,
but at first I'm going to go into town
но сначала я пойду в город
and run your credit card just to make
и проверю твою кредитную карту, просто чтобы
sure it's good. Did she seem hopeful?
убедиться, что все в порядке. Она казалась обнадеживающей?
Did she believe you? I I believe so.
Она поверила тебе? Я верю, что да.
Okay. Tell me, how did Cheryl die? I
Хорошо. Расскажи мне, как умерла Шерил? Я
said, "Come on, let me let's go. I'm
сказал: «Давай, дай мне пойти.  Я
going to try train you to a tree." and I
собираюсь попробовать приучить тебя к дереву». И у меня
have a a chain and a lock and she grabs
есть цепь и замок, и она хватает
it and goes right down and to put it on
его, идет вниз и надевает его на
herself. She was already used to the
себя. Она уже привыкла к
drill and I kind of had a feeling that
дрели, и у меня было такое чувство, что
she was going to try to not click that
она попытается не щелкнуть этим
lock, you know what I mean? Just pretend
замком, понимаешь, о чем я? Просто притворится, что
it was locked. And as soon as she was
он заперт. И как только она
down there and with her back to me, I
спустилась туда и повернулась ко мне спиной, у меня
had my pistol in a a fanny pack there, a
был пистолет в поясной сумке,
little 22, and I pulled it out and shot
маленький 22-й калибр, и я вытащил его и выстрелил
her in the back of her head.
ей в затылок.
Hilton then dismembered her head and
Затем Хилтон расчленила ее голову и
hands and burned her body.
руки и сожгла ее тело.
Cheryl Dunlap. She was all religion. And
Шерил Данлэп. Она была вся религиозная. И
it it gave me a kind of a perverse
мне было как-то извращенно
amusement to think I just
смешно думать, что я только что
terrorized an entire church. Okay. I
терроризировала целую церковь. Ладно. Я
just I just have affected their life for
просто просто повлияла на их жизнь на
the rest of their life. They'll never
всю оставшуюся жизнь. Они
forget it. And all those little kids
этого никогда не забудут. И все те маленькие дети, которых
that she taught Sunday school to you. to
она учила в воскресной школе для вас.
find out that she was killed and her
узнать, что ее убили, а ее
head head was cut off and her hands were
голову отрубили, а руки
cut off. It, you know, it it it could
отрубили. Это, знаешь, это могло
haunt them and uh Well, it will scar
преследовать  их и э-э-э, ну, это оставит шрам
them for the rest of their lives. Yes.
на всю оставшуюся жизнь. Да.
Right. You enjoy that. Amuse yourself.
Точно. Тебе это понравится. Развлекайся.
No, it's just uh I I have to admit Yeah.
Нет, это просто э-э, я должен признать, да.
I kind of like haha, you know. But she
Мне нравится ха-ха, ты знаешь. Но она
said something that really grabbed me.
сказала что-то, что действительно зацепило меня.
Kind of rattled me. What' she say?
Немного смутило меня. Что она сказала?
[Music]
[Музыка]
Cheryl was sitting here and the girls
Шерил сидела здесь, а девочки, которых
that we mentored together were running
мы вместе наставляли, бегали
through the room and they were smiling
по комнате, и они улыбались
and laughing and Cheryl had the biggest
и смеялись, и у Шерил была самая широкая
smile on her face. She was so proud of
улыбка на лице. Она так гордилась
them and she loved them so much. She had
ими и так сильно их любила.
her scrubs on. Uh, I I love that picture
На ней была ее медицинская форма. Э-э, я, я люблю эту фотографию,
uh because she just it was Cheryl.
э-э, потому что она просто была Шерил.
Cheryl Dunlap had lived a life of
Шерил Данлэп прожила жизнь
service. There's probably not a day that
служения. Наверное, не
goes by that I don't think about her.
проходит и дня, чтобы я не думал о ней.
No. Cuz she was really we were like, you
Нет. Потому что она была действительно мы были, как, ты
know, in each other's lives, you know,
знаешь, в жизнях друг друга, ты знаешь,
in a deep way. When she wasn't treating
глубоко. Когда она не лечила
patients in her nursing job, she was
пациентов на своей работе медсестрой, она
teaching Sunday school. The thing that I
преподавала в воскресной школе.
miss most about Cheryl
Больше всего я скучаю по Шерил
is her ability to listen. We spoke every
ее способность слушать. Мы говорили каждый
day on the phone. Cindy Wctor and Laura
день по телефону. Синди Вктор и Лора
Mayo were Cheryl Dunlap's best friends.
Майо были лучшими подругами Шерил Данлэп.
I missed the thought that she was always
Я скучала по мысли, что она всегда
praying for me and I knew that no matter
молилась за меня, и я знала, что независимо от того,
what was going on in my life, wherever
что происходит в моей жизни, где бы
she was and wherever I was, and even if
она ни была и где бы я ни был, и даже если
we didn't talk, if something was going
мы не разговаривали, если что-то шло
wrong in my life, she would know about
не так в моей жизни, она бы об
it and she would be praying for me.
этом знала и молилась бы за меня.
On December 1st, 2007, she disappeared.
1 декабря 2007 года она исчезла.
So, I got a call and was told that she
Итак, мне позвонили и сказали, что она
didn't show up for Sunday school. And
не пришла в воскресную школу. И
they asked if I had heard from her, and
они спросили, слышал ли я от нее что-нибудь, и
I said, "No." Oh, I said, "Bud, that
я сказала: «Нет». О, я сказала: «Бад, это
doesn't sound like Chirro." And I said,
не похоже на Чирро». И я сказала:
"This is concerning."
«Это беспокоит».
Dunlap's disappearance matched Hilton's
Исчезновение Данлэп совпало с
MMO. She was last seen in the
MMO Хилтон. В последний раз ее видели в
Appalachiccola National Forest just
Национальном лесу Аппалачиккола недалеко
outside Tallahassee, Florida.
от Таллахасси, Флорида.
Withdrawals were made from her bank
Снятие денег с ее банковского
account by a man wearing a makeshift
счета производил человек в самодельной
mask of tape. And then two weeks later,
маске из скотча. А затем, две недели спустя,
her decapitated body was discovered by a
Ее обезглавленное тело обнаружил
hunter.
охотник.
Authorities also believe Hilton may be
Власти также считают, что Хилтон может быть
connected to yet another woman's
связан с исчезновением еще одной женщины
disappearance in Florida. From the first
во Флориде. С первого
time I saw him and from the first time I
взгляда и с первого взгляда я
heard him speak, I knew that something
понял, что
was just not right with him. I just felt
с ним что-то не так. Я просто почувствовал
this sense of darkness and evil. The
это чувство тьмы и зла.
first time I heard the name Gary Hilton
Когда я впервые услышал имя Гэри Хилтона, это
was, as Cindy said, wow. It was like
было, как сказала Синди, «вау». Как будто у него
there was no soul, but he was
не было души, но он
definitely an evil person.
определенно был злым человеком.
Hilton had never before confessed to
Хилтон никогда раньше не признавался в
Cheryl Dunlap's murder. We played part
убийстве Шерил Данлэп. Мы сыграли часть
of his confession for Cheryl's dear
его признания для близких
friends, Cindy Wctor and Laura Mayo.
друзей Шерил, Синди Вктор и Лоры Майо.
How did Cheryl die? Gunshots in the back
Как умерла Шерил? Выстрелы в
of the head. You were walking her behind
затылок. Ты вела ее за
her? No, no. I I said uh I was letting
ней? Нет, нет. Я сказал, что
her go. Oh, that trick.
отпускаю ее. О, этот трюк.
Yeah, that trick. Yeah, he's a tricky
Да, этот трюк. Да, он хитрый
guy.
парень.
17 years later, Hilton still recalls her
17 лет спустя Хилтон все еще помнит ее
final words that shook the hardened
последние слова, которые потрясли закоренелого
killer to his core.
убийцу до глубины души.
But she said something that really
Но она сказала что-то, что действительно
grabbed me. What she say? She said,
зацепило  мне. Что она сказала? Она сказала:
"Before you
«Прежде чем
die, ask Jesus to forgive you for what
умрешь, попроси Иисуса простить тебя за то, что
you've
ты
done." And she just said, "Kind of
сделал». И она просто сказала: «Как-то
rattled me." Did that make you think
меня это смутило». Это заставило тебя
twice?
дважды подумать?
No. Did that make her more human? You
Нет. Это сделало ее более человечной?
know why? Do you? Oh, she was human.
Знаешь почему? Знаешь? О, она была человеком. Неважно
Didn't matter. Didn't matter.
. Неважно.
What I thought about was God's grace was
Я думал о том, что Божья благодать была
right there with her. Even though she
рядом с ней. Даже несмотря на то, что она
was facing death, you're telling him to
столкнулась со смертью, ты говоришь ему
ask for forgiveness. I think that's so
просить прощения. Я думаю, это так
powerful. She would start sentences off
сильно. Она начинала предложения
like if my life is to be
так, будто моя жизнь должна быть
prophetic and she would say that in a
пророческой, и она говорила это
way
так, как будто
that she knew
она знала
certain and I don't think she knew all
наверняка, и я не думаю, что она знала все
of this but you know how there are times
это, но вы знаете, как иногда бывают
there are people that have a knowing. So
люди, которые знают. Поэтому,
when I heard that it just brought me
когда я это услышал, это просто принесло мне
immense joy and I was just so proud of
огромную радость, и я был так горд за
my friend just so proud of her.
свою подругу, так горд за нее.
Back in 2007, there were few clues as to
В 2007 году было мало подсказок относительно
how Cheryl died, and Hilton might have
того, как умерла Шерил, и Хилтону это могло бы
gotten away with it if he hadn't had the
сойти с рук, если бы у него не было
urge to strike
желания ударить
again. Just one month after killing
снова. Всего через месяц после убийства
Cheryl Dunlap, Hilton prowled another
Шерил Данлэп Хилтон бродил по другому
national forest, out of money and out of
национальному лесу, без денег и в
his mind. This time, it was Georgia's
рассудке. На этот раз это была
Blood Mountain, where another missing
Кровавая гора в Джорджии, где
woman was fighting for dear life. Do you
боролась за свою жизнь другая пропавшая женщина. Вы
hate women? Yes and no. Yes. Yes. But
ненавидите женщин? И да, и нет. Да. Да. Но у
Hilton's final murder victim, Meredith
последней жертвы убийства Хилтона, Мередит
Emerson, had a clever plan of her own
Эмерсон, был свой собственный хитрый план,
that would lead to Hilton's capture and
который привел бы к поимке Хилтона и
end the killing.
прекращению убийств.
Hi, I had the person of interest in that
Привет, у меня был человек, представляющий интерес в
missing woman case is at this uh Chevron
деле о пропавшей женщине, на этой
gas station. He's throwing stuff in the
заправке Chevron. Он бросает вещи в
dumpster here. I can go take him down if
мусорный контейнер здесь. Я могу пойти и забрать его, если
you want. Sir, stay right there. Police
хотите. Сэр, оставайтесь там. Полиция
are there. Yeah, they got him.
там. Да, они его поймали.
Gary Michael Hilton is finally about to
Гэри Майкл Хилтон наконец-то предстанет перед
face justice.
судом.
He lurked in the woods, prayed on
Он скрывался в лесу, молился на
hikers, and says he became America's
туристов и говорит, что стал
oldest serial killer. I was always real
старейшим серийным убийцей Америки. Я всегда был очень
good to my victim. Until you bludgeon
добр к своей жертве. Пока вы не избили
them, until they either shot them or
ее, пока они не застрелили или не
bludgeon them. Once you've taken
избили ее. Как только вы
someone, you're either going to kill
кого-то забрали, вы  либо убьешь
them or you're going to get caught.
их, либо тебя поймают.
In 2007, Gary Michael Hilton, a deranged
В 2007 году Гэри Майкл Хилтон, ненормальный
61-year-old drifter, launched a killing
61-летний бродяга, устроил
spree in national forests spanning three
серию убийств в национальных лесах, охватывающих три
different states. John and Irene Bryan
разных штата. Джон и Ирен Брайан
had been slain in North Carolina. Cheryl
были убиты в Северной Каролине. Шерил
Dunlap was murdered in Florida. And on
Данлэп была убита во Флориде. А в
New Year's Day in 2008, a young woman
канун Нового года 2008 года молодая женщина
named Meredith Emerson went missing on
по имени Мередит Эмерсон пропала без вести на
Georgia's Blood Mountain. You never
Кровавой горе в Джорджии. Ты никогда не
intended to let her go. Never. Right.
собирался ее отпускать. Никогда. Правильно.
Right. Now, Hilton's talking for the
Правильно. Теперь Хилтон впервые заговорит
first time ever about his murderous
о своем убийственном
midlife crisis. I'm going to give you a
кризисе среднего возраста. Я собираюсь дать вам
new scoop. I did it.
новую сенсацию. Я сделал это.
Making news with a murder confession.
Попасть в новости с признанием в убийстве.
Yes, I'm confessing to a murder on
Да, я признаюсь в убийстве на
camera that I've never had before. And
камеру, которого у меня никогда не было раньше. И
opening a window into the mind of a
открыть окно в разум
madman. Outside of crime, your life is
сумасшедшего. За пределами преступлений твоя жизнь
utterly unremarkable. A complete abject
совершенно ничем не примечательна. Полный
failure except killing.
провал, если не считать убийств.
Well, that was that started when I was
Ну, это началось, когда мне было
61. Did it really? Man, I know. I knew
61.  Это правда? Мужик, я знаю. Я знал, что
that was coming. I set the record. I'm
это произойдет. Я установил рекорд. Я самый
the oldest serial killer in American
старый серийный убийца в
history. Isn't that amazing?
истории Америки. Разве это не удивительно?
[Music]
[Музыка]
Heat. Heat.
Жара. Жара.
On New Year's Day
В Новый год
2008, 24year-old Meredith Emerson went
2008 года 24-летняя Мередит Эмерсон пошла
for a walk on a mountain park trail and
на прогулку по тропе горного парка и
crossed paths with evil. You told police
пересеклась со злом. Вы сказали полиции,
that your MMO was to lurk and sometimes
что ваша MMO была в том, чтобы скрываться и иногда
watch with the binoculars from a
наблюдать в бинокль на
distance just like a hunter would. Yeah.
расстоянии, как это делает охотник. Да.
And were you doing that on this day? No,
И вы делали это в этот день? Нет,
I was just coming down off the trail and
я просто спускался с тропы, и
boom, there she was. Meredith fiercely
бац, вот она. Мередит яростно
fought the attacker, but Hilton
боролась с нападавшим, но Хилтон
overpowered her and chained her inside
одолел ее и приковал ее цепью внутри
the white van he lived in. And thus
белого фургона, в котором он жил. И так
begins 4 days of living hell for
начинаются 4 дня ада для
Meredith Emerson. No. Yes. Sitting
Мередит Эмерсон. Нет. Да. Сидя
across from Hilton on Florida's death
напротив Хилтона в камере смертников во Флориде
row, I'm staring at a real life paradox.
, я смотрю на парадокс реальной жизни.
He's happy to admit to serial murder,
Он рад признаться в серийном убийстве,
but protests being characterized as
но протесты характеризуются  как
inhumane. She had a good time. No, she
бесчеловечный. Она хорошо провела время. Нет, не так
didn't. Yes, she did. No, she didn't.
. Да, так. Нет, не так.
David, I was there. I know, but I knew
Дэвид, я был там. Я знаю, но я знал, что
you were there. But you were in Gary
ты там был. Но ты был в
Hilton world. In the real world, she was
мире Гэри Хилтона. В реальном мире ее
being tormented and tortured. She was
мучили и пытали. Ее
not tormented and tortured.
не мучили и не пытали.
They
Они
fight and then they submit, right? And a
дерутся, а потом подчиняются, верно? И во
lot of it is because of me. I reassure
многом это из-за меня. Я заверяю,
that it's going to be okay, but just
что все будет хорошо, но просто
quit fighting or you're going to get
перестань бороться, иначе тебе будет
hurt.
больно.
17 years ago when he was interrogated,
17 лет назад, когда его допрашивали,
Hilton told police he had a magical
Хилтон сказал полиции, что у него есть магическая
ability to comfort and lull his victims
способность утешать и убаюкивать своих жертв,
into submission. And he still stands by
заставляя их подчиняться. И он до сих пор придерживается
that claim. All of my victims fought me
этого утверждения. Все мои жертвы сначала сопротивлялись мне
initially, but I quickly gained control
, но я быстро взял под контроль,
and then they all became strangely
и тогда они все стали странно
submissive. That's because of my power.
покорными. Это из-за моей силы.
I could put them at ease. She stuck in
Я мог успокоить их. Она застряла в
your van, chained to the chassis. No.
твоем фургоне, прикованная цепью к шасси. Нет.
No. I she was she was
Нет. Я она была она была
unrestrained 90% of the time. Only
свободна 90% времени. Только
during transit was was she restrained.
во время перевозки она была  сдержана. У
You had a collar on her neck. I'm
тебя был ошейник на шее. Я
telling you, we had a relaxing time. I I
говорю тебе, мы отлично провели время. Я я
gave her books to read. She would read
давала ей читать книги. Она читала
them and everything. She wouldn't eat
их и все такое. Она
anything. I I kept trying to No. You're
ничего не ела. Я я все время пыталась Нет. Ты
so delusional that you think she was
так бреди, что думаешь, что она
having a good time.
хорошо проводит время.
Well, she wasn't being tortured. You
Ну, ее не пытали. Ты
told police um she was she was not
сказала полиции, что ей было
having a bad time at all enjoying
совсем не плохо, она наслаждалась
herself. I could tell that. Well, in in
собой. Я могла это сказать. Ну, в том
the sense she did. The advice to people
смысле, в котором она это делала. Совет людям,
if they're abducted is to engage your
если их похитили, — вступить в контакт с
abductor and to make yourself a person
похитителем и стать
to them. Hilton offered police this
для него человеком. Хилтон дала полиции такой
advice for anyone being held captive.
совет для любого, кого держат в плену.
Tell them about your family, what your
Расскажи им о своей семье, о своих
dreams and hopes and plans and schemes
мечтах, надеждах, планах и схемах
are. Because the abductor is
. Потому что похититель —
psychopathic. He's looking at you in the
психопат. Он смотрит на тебя
inhuman way. You want to make yourself a
бесчеловечно. Ты хочешь стать
human.
человеком.
Turns out that's exactly what Meredith
Оказывается, именно это Мередит
Emerson tried to do in the clutches of
Эмерсон пыталась сделать в тисках
the madman. But the cruel irony is lost
сумасшедшего. Но жестокая ирония ускользает
on Hilton. She would joke. This is her
от Хилтон. Она бы  шутка. Это она
engaging you to try and save her life.
привлекает тебя, чтобы попытаться спасти ей жизнь.
David, you you are talking through your
Дэвид, ты говоришь
ass. You might be you might be telling
ерунду. Ты можешь быть, ты можешь говорить
yourself that to make yourself appear
себе это, чтобы казаться
less evil. But she was not having a good
менее злым. Но она не хорошо проводила
time, Mr. Hilton. No, I I'm not. I
время, мистер Хилтон. Нет, я не я. Я
You're less evil. Uh I'm your worst
Ты менее злой. Эм, я твой худший
nightmare. David, you're not trying to
кошмар. Дэвид, ты не пытаешься
appear less evil.
казаться менее злым.
No. Here she is fighting for her life
Нет. Вот она сражается за свою жизнь
heroically,
героически,
valiantly. That meant nothing to you in
отважно. Это ничего не значило для тебя с
terms of empathy, mercy, or decency, did
точки зрения сочувствия, милосердия или порядочности, не так
it?
ли?
Not at that moment. I was always real
Не в тот момент. Я всегда был очень
good to my victims. I treated them good.
добр к своим жертвам. Я хорошо с ними обращался.
You think so? I know I did. Until you
Ты так думаешь? Я знаю, что обращался. Пока ты
bludgeon them. Until they either shot
не избил их. Пока они не застрелили
them or bludge them. Yeah. But you have
их или не избили. Да. Но у тебя
0.0 empathy. First chance you get, you
0,0 сочувствия. При первой же возможности ты
rape her. Yes.
ее изнасилуешь. Да.
Paraphilia. That was Yes. Mhm.
Парафилия. Это было да. Мгм.
Paraphilia is a fixation on sexual
Парафилия - это зацикленность на сексуальном
sadism, a condition Hilton admits drove
садизме, состояние, которое, как признает Хилтон, заставило
him to rape Meredith Emerson. And yet he
его изнасиловать Мередит  Эмерсон. И все же он
denies both the brutality and the
отрицает как жестокость, так и
gratification of the act. I didn't I
удовольствие от этого акта. Я не... мне
didn't enjoy it. I just did it because I
это не понравилось. Я просто сделал это, потому что
planned it. Come on. No. You expect
спланировал. Да ладно. Нет. Ты ожидаешь, что
anyone to believe that? Yes. You also
кто-то в это поверит? Да. Ты также
told the police that you didn't force
сказал полиции, что не заставлял
her? No. That seems ridiculous. You're
ее? Нет. Это кажется смешным. Ты
you're enforc you're forcing this whole
заставляешь, ты заставляешь весь этот
circle. Oh, it was a rape. Make no
круг. О, это было изнасилование. Не
mistake, but I didn't over physically
заблуждайся, но я не
overpower her or anything.
пересилил ее физически или что-то в этом роде.
No trace yet of a missing 24-year-old
Пока никаких следов пропавшей 24-летней
Gwinette County woman. All day above
женщины из округа Гвинетт. Весь день над
Blood Mountain, the state patrols
Кровавой горой патрульные патрули штата
infrared detectors scanned for body heat
сканировали инфракрасные датчики на предмет тепла тела
below. But there's still hope for
внизу. Но все еще есть надежда для
Meredith Emerson. As news crews and
Мередит Эмерсон. Когда новостные группы и
search teams descend on Blood Mountain,
поисковые группы спускались на Кровавую гору,
we heard that there was a missing hiker
мы услышали, что
January 2nd. It was in an area within
2 января пропал турист. Это было в районе, находящемся в
the jurisdiction of my unit. Detective
юрисдикции моего подразделения. Детектив
John Kaggel of the Georgia Bureau of
Джон Каггель из Бюро
Investigation got the call to find
расследований Джорджии получил звонок, чтобы найти
Meredith Emerson. We learned that
Мередит Эмерсон. Мы узнали, что
Meredith was a recent graduate of the
Мередит недавно окончила
University of Georgia. She was living in
Университет Джорджии. Она жила в
an area north of metro Atlanta uh and
районе к северу от метро Атланты, э-э,
and had a a job in marketing. She was an
и работала в маркетинге. Она была
experienced hiker. Uh she also had
опытным туристом. Э-э, она также
studied martial arts. So this is not
изучала боевые искусства. Так что это не
somebody who would have just um gotten
тот, кто мог бы просто, э-э,
lost on the trail. We all became very
заблудиться на тропе. Мы все очень
concerned that uh this was something
обеспокоились, что, э-э, это было что-то
more than an overdue hiker.
большее, чем просто опоздавший турист. У
We had uh hundreds and hundreds of
нас были сотни и сотни
volunteers just show up to help look for
добровольцев, которые просто пришли, чтобы помочь найти
Meredith. We organized search
Мередит. Мы организовали поисковые
teams to go on Blood Mountain and to
группы, чтобы отправиться на Кровавую гору и
search not only the trail but off the
искать не только на тропе, но и вне
trails. The search is on. That was a
ее. Поиски продолжаются. Это был
shocker. You told police you didn't like
шок. Вы сказали полиции, что вам это не понравилось
seeing that. You you've ridiculed the
. Вы высмеивали
people who didn't know her but came out
людей, которые ее не знали, но
to help anyway. I ridiculed the the
все равно пришли помочь. Я высмеивал
people. No, I didn't. You see the candle
людей. Нет, я не высмеивал. Вы видите
light marches for Meredith Emerson and
марши со свечами в честь Мередит Эмерсон и
other people and people show up and they
других людей, и люди приходят, и они
people that don't even know the girl. I
люди, которые даже не знают девушку. Я
mean 35,000 people a year get shredded
имею в виду, что 35 000 человек в год получают увечья
and maimed and beaten to death in car
, кромсания и избиения до смерти в  автомобильные
wrecks. Okay. I mean yeah what I'm
аварии. Хорошо. Я имею в виду, да, то, о чем я
talking about is a virtual grief. An
говорю, это виртуальное горе.
enormous crime scene. It's it's it's no
Огромное место преступления. Это
wonder the police were stymied for so
неудивительно, что полиция так долго была в тупике
long. You watch this this search unfold,
. Вы наблюдаете, как разворачивается этот поиск,
right? civilian, hundreds of searchers,
верно? гражданские, сотни поисковиков,
helicopters, dogs, people walking the
вертолеты, собаки, люди, идущие по
grid out there in the middle of nowhere.
сетке там, посреди ничего.
Did you just watch all that play out in
Вы только что наблюдали за всем этим в
I didn't know anything about that? You
Я ничего об этом не знал? Вы
didn't? Nope. Hilton didn't know it, but
не знали? Нет. Хилтон этого не знал, но
he had just become the prime suspect and
он только что стал главным подозреваемым и
was about to become the prey. We began
собирался стать добычей. Мы начали, э
to uh interview people that had been on
-э, опрашивать людей, которые были на
the trail New Year's Day and had seen
тропе в Новый год и видели
Meredith. They began to comment that
Мередит. Они начали комментировать, что
they had seen her uh talking with uh an
видели, как она, э-э, разговаривала с, э-э,
older guy. The older guy was acting very
пожилым парнем. Пожилой парень вел себя очень
strangely. So, we began to put out a
странно. Итак, мы начали публиковать
description of this person that had been
описание этого человека, которого
seen with Meredith. And we got a call to
видели с Мередит. И мы получили звонок на
our tip line uh from someone who says,
нашу горячую линию, э-э, от кого-то, кто сказал:
"I think I know who you're looking for.
«Я думаю, я знаю, кого вы ищете.
His name is Gary Hilton."
Его зовут Гэри Хилтон».
After stalking and killing unsuspecting
После преследования и убийства ничего не подозревающих
hikers in two other states, Hilton is
туристов в двух других штатах,
now the one being hunted. The captive
теперь охотятся на Хилтона. У плененной
Meredith has a plan of her own. They
Мередит есть свой план. Они
fight and then they admit and a surprise
дерутся, а затем признаются, и
in store for the aging maniac. She kept
для стареющей маньячки припасен сюрприз. Она
on fighting you, right, with her brains
продолжала сражаться с тобой, верно, с ее мозгами, которые
outsmarting you with the bank cards. She
перехитрили тебя с банковскими картами. Она
didn't outsmart. Got you running around.
не перехитрила. Заставила тебя бегать вокруг.
You think so, huh? Oh, absolutely.
Ты так думаешь, да? О, конечно.
Did you not figure out what she was
Ты не понял, что она
[Music]
[Музыка]
doing? In the days after Meredith
делала? В дни после
Emerson's disappearance on New Year's
исчезновения Мередит Эмерсон в первый день Нового года
Day 2008, police are on the brink of
2008 года полиция находится на грани того, чтобы
finding her and her captor, Gary Michael
найти ее и ее похитителя, Гэри Майкла
Hilton. She's an innocent stranger. So
Хилтона. Она невинный незнакомец. Так
why Meredith Emerson? Yeah, that's a
почему Мередит Эмерсон? Да, это
good
хороший
question.
вопрос.
Uh, it's a good question. What's the
Э-э, это хороший вопрос. Каков
answer?
ответ?
[Music]
[Музыка]
It was just the mission at the time. The
Это была просто миссия в то время.
mission at the time. Yep. The mission to
Миссия в то время. Да. Миссия  к
what?
чему?
To kill, murder, and take
Убить, убить и забрать
her ATM card and uh get the money out of
ее банковскую карту и, э-э, снять с
it.
нее деньги.
But when Hilton demanded Meredith's ATM
Но когда Хилтон потребовал банковскую
card, she repeatedly gave him bad PIN
карту Мередит, она несколько раз дала ему неверные PIN-
numbers, which he used at machines along
коды, которые он использовал в банкоматах по
the escape route, leaving a trail of
пути побега, оставив
digital breadcrumbs for Georgia
цифровой след для
Detective John Kaggel. We found out that
детектива Джорджии Джона Каггеля. Мы выяснили, что
there in fact had been activity
на самом деле была активность в
throughout the week. The first night uh
течение всей недели. В первую ночь, э-э,
on January 1st, there was
1 января, была
activity about at a bank about 15 miles
активность в банке примерно в 15 милях
from Blood Mountain. And then another
от Блад-Маунтин. А затем еще одна
attempt at a bank about 40 mi south. And
попытка в банке примерно в 40 милях к югу. А
then the following day there was another
затем на следующий день была еще одна
attempt about 70 mi uh southwest of
попытка примерно в 70 милях, э-э, к юго-западу от
Blood Mountain. So they're all over the
Блад-Маунтин. Так что они
place. She was doing that to give us
повсюду. Она делала это, чтобы дать нам
time to try to catch up. She kept on
время попытаться догнать. Она продолжала
fighting you right with her brains,
бороться с тобой прямо с помощью своих мозгов,
outsmarting you with the bank cards. She
перехитрив тебя с банковскими картами. Она
didn't outsmart. I knew what she was
не перехитрила. Я знал, что она
doing. How many times did she have you
делает. Сколько раз она заставляла тебя
running to ATMs?
бегать к банкоматам?
One. All I don't know off the top of my
Один. Все, что я не помню
head. Several times. Five times. Yeah.
навскидку.  Несколько раз. Пять раз. Да.
You gave the police a virtual road map
Ты дал полиции виртуальную дорожную карту,
as you tried to use her ATM cards. She
когда пытался использовать ее банковские карты. Она
knew this was the way to hold the window
знала, что это был способ держать окно
open for a rescue and to be tracked.
открытым для спасения и быть отслеженным.
You think so? Huh? Oh, absolutely.
Ты так думаешь? А? О, конечно.
Did you not figure out what she was
Ты не понял, что она
doing? I think she miscalculated. Well,
делала? Я думаю, она просчиталась. Ну,
kept her alive for 4 days. You might
сохраняла ей жизнь в течение 4 дней. Ты мог
have killed her that first day. Who
убить ее в тот первый день. Кто
knows?
знает?
Thanks to Meredith, police now have a
Благодаря Мередит полиция теперь следит
bead on Hilton, but they know that time
за Хилтон, но они знают, что ее время
may be running out for her because the
может быть на исходе, потому что
killer could snap at any moment. We were
убийца может щелкнуть в любой момент. Мы
getting closer to Hilton. Uh, but we
приближались к Хилтон. Э-э, но мы
were we we seemed to be just a step
были, мы, мы, казалось, были всего на шаг
behind.
позади.
The longer these things go on, uh, the
Чем дольше эти вещи продолжаются, э-э, тем
less likely there's a good outcome. You
меньше вероятность хорошего исхода. Ты
told police there was never any plan to
сказал полиции, что никогда не было никакого плана
let her go, right? I knew that if I let
отпустить ее, верно? Я знал, что если я
her go, I'd be identified. I knew she
ее отпущу, меня опознают. Я знал, что ее
couldn't be let go. I knew she was
нельзя отпускать. Я знал, что она
doomed. Yep. I was as good as caught if
обречена. Да. Я был бы почти пойман, если бы
I let her go. On the last day, you
отпустил ее. В последний  день, ты
pulled the crulest trick of all on her.
провернул с ней самый жестокий трюк из всех.
You told her you were letting her go
Ты сказал ей, что отпускаешь ее
home.
домой.
Oh, cruel. Very cruel. Pure evil. No.
О, жестоко. Очень жестоко. Чистое зло. Нет. А
What if I told her uh today I'm going to
что, если я скажу ей, что сегодня я
kill you?
убью тебя?
Equally evil. Equal. Equally equal. Yes.
Равно зло. Равно. Равно равно. Да.
You tie her to a tree. You bag up all
Ты привязываешь ее к дереву. Ты собираешь все
her stuff. And now it's the iron bar,
ее вещи. И теперь это железный прут,
right? Yes. Solid iron bar. Struck her
верно? Да. Цельный железный прут. Ударь ее
with that. Yes. She said, "No, let me
им. Да. Она сказала: «Нет, отпусти меня
go." Yes. You remember that? Mhm. Put
». Да. Ты помнишь это? Мгм.
her hands up. Yeah. You keep striking
Подними ее руки. Да. Ты продолжаешь бить
her. Uh-huh. You'll see some defensive
ее. Ага. Ты увидишь несколько оборонительных
wounds to her hands. Oh god. Yes. Beat
ран на ее руках. О, боже. Да. Избивай
her into unconsciousness. Mhm. And you
ее до потери сознания. Мгм. И ты
say, "I kept striking her to ensure she
говоришь: «Я продолжал бить ее, чтобы убедиться, что она
was dead."
мертва».
Yeah. You feeling anything at this point
Да. Ты чувствуешь что-нибудь в этот момент
or Yes. What are you feeling?
или Да. Что ты чувствуешь?
Loathing. It was terrible. Beating
Отвращение. Это было ужасно. Избиение
someone to death is
кого-то до смерти —
is number one, it's a hard way to die
это номер один, это тяжелый способ умереть
and it's a hard way to kill anyone. Oh,
и это тяжелый способ убить кого-либо. О,
I wouldn't have done it if I had my guns
я  не сделал бы этого, если бы у меня было
with me. Did you ever
с собой оружие. Ты когда-нибудь
consider not killing her? No. Not taking
думал не убивать ее? Нет. Не забирать
her? No.
ее? Нет.
You didn't have to kill her. Yes, I did.
Тебе не нужно было ее убивать. Да, я это сделал.
If you didn't kill her, you wouldn't
Если бы ты ее не убил, тебе не
have to cut her up, right? If I didn't
пришлось бы ее резать, верно? Если бы я
kill her, I'd have been caught. And
ее не убил, меня бы поймали. А
then you decapitate her with what you
потом ты обезглавил ее тем, что ты
describe as a standard serrated
называешь стандартным
knife knife. Bread knife. Why'd you do
ножом с зазубринами. Хлебным ножом. Зачем ты
that?
это сделал?
because her hair is is full of forensic
потому что ее волосы полны
evidence, including dog hair. Her hair
улик, включая собачью шерсть. Ее волосы
is full of Dandy's hair and they get DNA
полны волос Денди, а они получают ДНК
off dog hairs. You say you did that for
с собачьей шерсти. Ты говоришь, что сделал это по
forensic reasons, right? Yes. It's like
причинам, связанным с судебной экспертизой, верно? Да. Это как
a more common variety paraphilia because
более распространенная разновидность парафилии, потому что
defiling a defiling a corpse is a is a
осквернение трупа является
telltale sign of paraphilia. No, no,
явным признаком парафилии. Нет, нет,
you're barking up the wrong tree there.
ты лаешь не на то дерево.
Sure. positive. It was dreadful. I'd
Конечно. Положительно. Это было ужасно. Я
already told you I couldn't even look.
уже сказал тебе, что даже смотреть не мог.
The fact that he had uh decapitated her.
Тот факт, что он, э-э, обезглавил  ее.
Uh I asked him why. What was that about?
Э-э, я спросил его, почему. Что это было?
And he said that he had done that for
И он сказал, что он сделал это в
purposes. And uh if anybody's ever met
целях судебной экспертизы. И э-э, если кто-то когда-либо встречал
Gary Hilton, uh he he did that because
Гэри Хилтона, э-э, он сделал это, потому что
he liked it.
ему это нравилось.
Finally, police use Meredith's ATM smoke
Наконец, полиция использует дымовой сигнал банкомата Мередит,
signal to hone in on Hilton and spread
чтобы навестить Хилтон и распространить
the word. Okay. 911. What's the exact
информацию. Хорошо. 911. Где точное
location? I have this the person of
место? У меня есть это, человек, представляющий
interest in that missing woman case is
интерес в деле о пропавшей женщине, находится
at this uh Chevron gas station. The van
на этой э-э заправке Chevron. Фургон
is here. The dog is the red dog. And I
здесь. Собака — красная собака. И я
saw the man's face. And I've been
видел лицо мужчины. И я
watching the news and I know it's him. I
смотрел новости, и я знаю, что это он. Я
know it's him. He's throwing stuff in
знаю, что это он. Он бросает вещи в
the dumpster here. I can go take him
мусорный контейнер здесь. Я могу пойти,
down if you want. Oh, there. Stay right
если хочешь. О, там. Оставайся
there. Okay. You look like he's
там. Хорошо. Похоже, он
finishing off. You guys got to hurry.
прикончил. Вам, ребята, нужно поторопиться.
Just hours after Hilton murdered
Всего через несколько часов после того, как Хилтон убил
Meredith, police tracked him down
Мередит, полиция выследила его
outside a gas station. Here comes the
возле заправки. Вот идут
cops. Yeah.
копы. Да.
Yeah, they got him.
Да, они получили  его. Его
Brought to heal by a young woman who
вылечила молодая женщина, которая
outsmarted a serial killer and lost her
перехитрила серийного убийцу и потеряла
life in the process of stopping him.
жизнь, пытаясь остановить его.
Meredith was not with him when he was
Мередит не было с ним, когда его
arrested. We did not believe this was
арестовали. Мы не верили, что это
going to have a good outcome from here.
приведет к хорошему результату.
Hilton's arrest made headlines as hikers
Арест Хилтона попал в заголовки газет, и туристы
across the southeast could breathe a
по всему юго-востоку могли
sigh of relief. Gary Michael Hilton, of
вздохнуть с облегчением. Гэри Майкл Хилтон,
course, is the suspect who is now in
конечно же, подозреваемый, который сейчас находится под
custody. Cops tracked this guy down and
стражей. Полицейские выследили этого парня и
captured him. 61-year-old Gary Michael
схватили его. 61-летний Гэри Майкл
Hilton now sits in a county jail. One
Хилтон сейчас сидит в окружной тюрьме.
thing I didn't ask you about, did you
Я не спросил вас об одном: вам
have to put something to keep her quiet,
пришлось что-то подложить, чтобы заставить ее замолчать,
gag, so to speak, or anything like that?
заткнуть рот, так сказать, или что-то в этом роде?
She she was she unconscious at that
Она была без сознания в тот
point? Never. She was hard to subdue.
момент? Никогда. Ее было трудно усмирить.
Prosecutors in Georgia cut a deal with
Прокуроры в Джорджии заключили сделку с
Hilton for the sake of the victim's
Хилтоном ради
family. Tell police where he hid
семьи жертвы. Сообщите полиции, где он спрятал
Meredith's remains and the state will
останки Мередит, и штат
take the death penalty off the
снимет смертную казнь с
table. Kaggel then set out to bring
повестки дня. Затем Каггель отправился забирать
Meredith home from a remote location in
Мередит домой из  в отдаленном месте в
the woods.
лесу.
I found her clothes first and I began to
Сначала я нашел ее одежду, и я
just on my hands and knees began to push
начал просто на четвереньках
back leaves and and brush next to the
отодвигать листья и кусты рядом с
tree and and I went
деревом, и я прошел,
probably 15 ft maybe 20 ft doing that
наверное, 15 футов, может быть, 20 футов,
until I was able to uncover the leaves
пока не смог раскрыть листья,
that exposed her her head. I had another
которые обнажили ее голову. Со мной был еще один
agent with me and I said uh I told him
агент, и я сказал ему
to stay with Meredith because we're not
остаться с Мередит, потому что мы не
going to leave her. The Emersons were
собираемся ее оставлять. Эмерсоны
finally able to lay their beloved and
наконец смогли похоронить свою любимую и
brave daughter to rest. They had a
храбрую дочь. Они устроили
memorial service for Meredith in Athens,
поминальную службу по Мередит в Афинах,
Georgia. And thousands of people came
штат Джорджия. И пришли тысячи людей,
that didn't even know Meredith. Her
которые даже не знали Мередит. Ее
friends, her family, uh were all alike.
друзья, ее семья, э-э, все были похожи.
They were all just good, solid people.
Они все были просто хорошими, надежными людьми.
And so it was a tough time for for the
И поэтому это было тяжелое время для
family and the friends and the hiking
семьи, друзей и
community.
сообщества туристов.
But to authorities in Georgia, there
Но для властей Джорджии
were still unanswered
все еще оставались
questions. Why did Gary Hilton kill
вопросы без ответов. Почему Гэри Хилтон убил
these people? And what set him off?
этих людей? И что его побудило?
Listen, I I know as well as anyone. I'm
Слушайте, я знаю это не хуже других. Я
a crime expert and I know that serial
эксперт по преступлениям и знаю, что серийные
killers never ever start when they're 61
убийцы никогда не начинают, когда  им 61
years old and they don't wake up and
год, и они не просыпаются и не
start killing people. It doesn't happen.
начинают убивать людей. Такого не бывает.
So, how do you account for that? Well,
Так как вы это объясните? Ну,
let me finish. It's never happened in
позвольте мне закончить. Такого никогда не было в
the past and it's never going to happen
прошлом и никогда не случится
again. I set the record for I'm the
снова. Я установил рекорд, я самый
oldest serial killer uh in American
старый серийный убийца в
history and I understand that the
истории Америки, и я понимаю, что
probability you know that
вероятность того, что вы знаете, что
I have been killing people before is
я убивал людей раньше, составляет,
perhaps
возможно,
90%. You know so I can understand
90%. Вы знаете, поэтому я могу понять
someone not believing me and trust me
того, кто мне не верит, и поверьте мне,
nobody will believe me. My best friend
никто мне не поверит. Мой лучший друг, с которым мы были вместе
of 10 years of 10 years was visiting me
10 лет, навещал меня
a couple of weeks ago. He still was was
пару недель назад. Он все еще
not sure. My legal team is still not
не был уверен. Моя юридическая команда все еще не
sure. Do you maintain
уверена. Вы утверждаете, что это
contrary contrary to common sense and
противоречит здравому смыслу,
logic and statistics? You hold Let me
логике и статистике? Вы придерживаетесь Позвольте мне
answer that with a with a saying that
ответить на это высказыванием, которое
I've come up with. You must always leave
я придумал. Вы всегда должны оставлять
room for the exception.
место для исключения.
So you maintain you must always leave
Поэтому вы утверждаете, что вы всегда должны оставлять место для
room for the coincidence.
совпадения.
All these years later, Hilton remains
Все эти годы спустя Хилтон продолжает
perversely proud of his crimes. But this
извращенно гордиться своими преступлениями. Но
deranged serial killer's reign of terror
царство террора этого ненормального серийного убийцы
is over. And now Gary Hilton is the one
закончилось. И теперь Гэри  Хилтон — тот, кто
in chains and about to finally face
в цепях и вот-вот наконец предстанет перед
justice. I believe he is nothing more
правосудием. Я считаю, что он не более
than a bully and a weak-minded coward
чем хулиган и слабоумный трус,
who prays on others.
который молится за других.
[Music]
[Музыка]
Don't make me do this. Run. Damn it.
Не заставляй меня делать это. Беги. Черт возьми.
In the 1995 B horror movie Deadly Run, a
В фильме ужасов категории B 1995 года «Смертельный забег»
psychotic killer kidnaps women and
психопат-убийца похищает женщин и
releases them into a mountain wilderness
отпускает их в горную глушь,
only to stalk and hunt them down.
чтобы преследовать и охотиться на них.
[Music]
[Музыка]
Gary Hilton is listed on the movie's
Гэри Хилтон указан на
IMDb page as an uncredited member of the
странице фильма на IMDb как не указанный в титрах член
crew. The film's producer, Sam Rail,
съемочной группы. Продюсер фильма Сэм Рэйл
says Hilton even embellished the
говорит, что Хилтон даже приукрасил
screenplay with detailed ways of
сценарий подробными способами
tormenting the female
мучения женских
characters. Some scenes were filmed near
персонажей. Некоторые сцены снимались недалеко от
Blood Mountain, where Gary Hilton
Кровавой горы, где Гэри Хилтон
abducted 24year-old Meredith Emerson in
похитил 24-летнюю Мередит Эмерсон в
2008.
2008 году.
Back in '95, you helped make a movie
В 1995 году вы помогли снять фильм
called Deadly Run. Is that art imitating
под названием «Смертельный забег». Это искусство, имитирующее
life or life imitating art? Uh, it's
жизнь, или жизнь, имитирующая искусство? Э-э, это ни то,
it's neither. This is Sam Real acquired
ни другое. Это приобретенный Сэмом Реалом
this. Here's here's the genesis of that.
это. Вот, вот, генезис этого.
Sam Real acquired this property. Uh, in
Сэм Реал приобрел эту собственность.
other words, a screenplay. Well, you did
Другими словами, сценарий. Ну, вы ведь
work on the film, right? No, you didn't
работали над фильмом, верно? Нет, вы не
help him with the film. No, that he
помогали ему с фильмом. Нет, он
credits with you with ideas like let's
приписывает вам идеи вроде «давайте
have the women fight back. Yes. That
заставим женщин дать отпор». Да. Что
that guy has caused me more mischief
этот парень натворил мне больше бед,
uh than the world. Not a chance. You say
чем весь мир. Ни за что. Вы говорите, что все это
none of that's true. No. Uh-huh. Okay.
неправда. Нет. Угу. Хорошо.
It's an eerie coincidence that the plot
Это жуткое совпадение, что сюжет
of the movie revolves around hunting
фильма вращается вокруг охоты на
women down and killing them. It is. The
женщин и их убийства. Так и есть.
cabin used to shoot a scene is Stones
Хижина, в которой снимали сцену, — это «
Throw from one of your old crime scenes.
Бросок камней» с одного из ваших старых мест преступления.
No, it isn't. Blood Mountain. No, it's
Нет, это не так. Кровавая гора. Нет, это не «
not a Stones Throw. Oh, 20 minutes, 20
Бросок камней». О, 20 минут, 20
m. Well, it's a long throw. It's
м. Ну, это длинный бросок.
surprising that Hilton would deny an
Удивительно, что Хилтон отрицает
association with the film. In the
связь с фильмом.
aftermath of his arrest, he appeared to
После ареста он, казалось,
relish any notoriety.
наслаждался любой известностью.
I'm kind of like a Hollywood celebrity
Я любезно  как голливудская знаменитость,
that's been bad and now trying to You
которая вела себя плохо и теперь пытается...
see what I mean? The the more you limit
Понимаете, о чем я? Чем больше вы
it, the the bigger demand it makes. You
ее ограничиваете, тем больше спрос. Вы
are infamous. Yes, sir. Collectors of
печально известны. Да, сэр. Коллекционеры
murder memorabilia think you're a big
памятных вещей об убийствах думают, что вы большая
celebrity. Oh, yeah. I'm a hot
знаменитость. О, да. Я ходовой
commodity. You enjoy all that attention?
товар. Вам нравится все это внимание?
It's It's better than being ignored.
Это... Это лучше, чем быть проигнорированным.
After Hilton cut a deal in Georgia to
После того, как Хилтон заключил сделку в Джорджии, чтобы
avoid the death penalty there, police
избежать там смертной казни, полиция
tried to get him to talk about his other
пыталась заставить его рассказать о других его
crimes, the murders of John and Irene
преступлениях, убийствах Джона и Ирен
Bryant in North Carolina and the killing
Брайант в Северной Каролине и убийстве
of Cheryl Dunlap in
Шерил Данлэп во
Florida. But instead, he put on a
Флориде. Но вместо этого он устроил
dizzying display of derangement. Hey,
головокружительную демонстрацию безумия. Эй,
let me Okay, in 4 and 1/2 billion years,
позвольте мне... Хорошо, через 4,5 миллиарда лет у
the sun is going to run out of nuclear
солнца закончится ядерный
pool. It will start to collapse in on
бассейн. Оно начнет разрушаться само по
itself. Kind of like the Lone Ranger.
себе. Что-то вроде Одинокого рейнджера.
And the Lone Ranger would come galloping
И Одинокий рейнджер примчался бы
into town. There would be all the
в город. Там были бы все эти
schmuckup talents people, right? And
таланты-придурки, верно? И
here the Lone Ranger be wearing this
здесь  Одинокий рейнджер носит эту
mask, a skin tight outfit, a really
маску, обтягивающий костюм, действительно
elaborate two gun rig mounted with
сложную установку из двух пистолетов, оснащенных
silver with chrome pistols. I have a
серебряными с хромированными пистолетами. Я испытываю
rage against society, and I guess most
ярость против общества, и я думаю, что большинство
people would fit the bill as far as the
людей подойдут под описание
victim goes. Wasn't it you that asked me
жертвы. Разве не ты спрашивал меня,
what's it like to have someone's health?
каково это — иметь чье-то здоровье?
Okay. Uh, it was dreadful. The only
Ладно. Э-э, это было ужасно. Единственное,
thing you can do is so dreadful that the
что ты можешь сделать, это настолько ужасно, что
only thing you can do is go on auto. I
единственное, что ты можешь сделать, это пойти на автомате. Я же
told you it wasn't worth Hilton's no
говорил тебе, что это не стоит того, Хилтон ничем не
different than any other serial killer.
отличается от любого другого серийного убийцы.
They always think they're the most, you
Они всегда думают, что они самые,
know, important and the smartest person
знаете ли, важные и самые умные люди
in the room. And Hilton's no exception.
в комнате. И Хилтон не исключение.
The only time he's smarter than anybody
Единственное время, когда он умнее всех,
is when he's alone in his cell. That's
это когда он один в своей камере. Это
the time he's the smartest guy in the
время, когда он самый умный парень в
room.
комнате.
Do you think you're smart? Oh, yeah. You
Ты думаешь, что ты умный? О, да.
do. Now, they say serial killers are the
Думаешь. Теперь говорят, что серийные убийцы самые
smartest of the killing group. They do.
умные из группы убийц. Так и есть.
But I can't tell how smart you are.
Но я не могу сказать, насколько ты умен.
Cunning, sure. Uneducated for the most
Хитрость, конечно. Необразованность по большей
part. Basing your crimes in such
части. Основание ваших преступлений в таких
sprawling settings seems clever, but you
обширных условиях кажется умным, но вы также
did a lot of stupid things along the
сделали много глупостей по
way, too, right? Sure did.
пути, верно? Конечно, сделали.
Hilton's many missteps would come back
Многочисленные ошибки Хилтона вернутся,
to haunt him. This time in a Florida
чтобы преследовать его. На этот раз в
courtroom where the death penalty was
зале суда Флориды, где смертная казнь
back on the table. And if they want to
снова была на столе. И если они хотят
spend uh a million dollars uh 2 million
потратить миллион долларов, э-э, 2 миллиона,
to convict me and then uh another 2
чтобы осудить меня, а затем э-э, еще 2
million to to get death and then uh
миллиона, чтобы добиться смерти, а затем э-э,
another 8 million to uh defend the death
еще 8 миллионов, чтобы защитить смертную
penalty.
казнь.
That's exactly what authorities did in
Именно это власти и сделали в
Florida State Court for the abduction
суде штата Флорида за похищение
and murder of beloved nurse Cheryl
и убийство любимой медсестры Шерил
Dunlap. Gary was not the ordinary
Данлэп. Гэри был не обычным
killer.
убийцей.
There were too many levels to him.
В нем было слишком много уровней.
Forensic psychiatrist Dr. Abby Strauss
Судебный психиатр доктор Эбби Штраус
was one of the first to evaluate Gary
была одной из первых, кто оценил
Hilton's mind for the Florida court
разум Гэри Хилтона для дела в суде Флориды
case. I was hired by the office of the
. Меня нанял офис
public defender in 2009 to see him to do
государственного защитника в 2009 году, чтобы увидеть его и провести
a psychiatric evaluation and I was
психиатрическую экспертизу, и я
trying to get a sense of what happened.
пытался понять, что произошло.
Why did you not kill anybody until
Почему вы никого не убивали, пока
you're 61 years old? Hilton greeted Dr.
вам не исполнился 61 год? Хилтон приветствовал доктора
Strauss with his characteristic
Штрауса с присущей ему
grandiosity. I said, "Mr. Hilton, glad
грандиозностью. Я сказал: «Г-н  Хилтон, рад
to meet you." And he said, "Dr. Strauss,
познакомиться с вами». И он сказал: «Доктор.  Штраус,
oh yes, I knew you were coming. By the
о да, я знал, что ты придешь.
way, did you read the New York Times
Кстати, вы читали сегодня New York Times
today?" And I am there to talk to him
?" И я там, чтобы поговорить с ним
about the charges of murder against him.
об обвинениях в убийстве против него.
And it seemed almost like it was a
И это выглядело почти как
deflection of some sort. Gary had a
своего рода отвлечение. У Гэри был
script, obviously very bright, and he
сценарий, очевидно, очень яркий, и он в
basically tried to control the
основном пытался контролировать
interview. At first, he said that he was
интервью. Сначала он сказал, что он
happy to be in jail. It took a lot of
счастлив быть в тюрьме. Это сняло много
the pressures off. He didn't have to
давления. Ему не нужно было
worry about anything and he was going to
ни о чем беспокоиться, и он собирался
retire in jail. But when we started
уйти на пенсию в тюрьме. Но когда мы начали
talking about his mother, things
говорить о его матери, все
changed. He talked about how indeed he
изменилось. Он говорил о том, что он действительно
is a misogynist. He hates women. And his
женоненавистник. Он ненавидит женщин. И его
hatred was deep.
ненависть была глубокой.
Do you hate women? Yes and no. Yes. Yes.
Вы ненавидите женщин? Да и нет. Да. Да.
Here's how you described women to
Вот как вы описали женщин
police. You see, part of my dislike, or
полиции. Видите ли, часть моей неприязни, или
I wouldn't call it hatred, but almost
я бы не назвал это ненавистью, но почти
for women is that they have all the
к женщинам заключается в том, что у них есть все
advantages. You don't be fooled by a
преимущества. Вас не обманет
woman's nurturing instinct. Look at
инстинкт заботы женщин. Посмотрите на
their free will personalities, and
их свободную волю, и
you're going to find women are the most
вы обнаружите, что женщины самые
hateful, aaricious,
ненавистные, ааричные,
accumulative, greedy, and heartless. You
Накопительные, жадные и бессердечные. Вы во
believe all that? Women have all the
все это верите? У женщин есть все
advantages. They're smarter. They're
преимущества. Они умнее. Они
more intuitive. They're more patience,
более интуитивны. Они более терпеливы,
which is a very prime virtue. Uh it's
что является очень важной добродетелью. Э-э, это
very valuable virtue. They're more
очень ценная добродетель. Они более
patient. Uh and they have all
терпеливы. Э-э, и у них есть все
the It's not
Это
fair. It's not fair. Are those your
несправедливо. Это несправедливо. Это ваши
reasons for hating? It's just not fair.
причины для ненависти? Это просто несправедливо.
I can't tell if you're joking or not.
Я не могу понять, шутите вы или нет.
No.
Нет. У
Dr. Strauss has a theory about Hilton's
доктора Штрауса есть теория о
hatred of women. Apparently, his mother
ненависти Хилтона к женщинам. Судя по всему, его мать
divorced his biological father when he
развелась с его биологическим отцом, когда ему
was
было
roughly 5 years old and they got married
около 5 лет, и они вышли замуж
to this the stepfather and it was not a
за этого отчима, и это были
good relationship. Gary said that his
нехорошие отношения. Гэри сказал, что его
mother would speak to him about the
мать говорила с ним о
importance of giving her new husband a
важности того, чтобы дать ее новому мужу
good orgasm.
хороший оргазм.
How destructive to a kid who's trying to
Как разрушительно для ребенка, который пытается
figure out life to have to live what he
понять жизнь, жить тем, что он
knows about his mother's orgasmic
знает об оргазмической истории своей матери
history. Strauss testified at the Dunlap
. Штраус дал показания на
trial. State of Florida versus Gary
суде Данлэпа. Штат Флорида против Гэри
Michael Hilton and presented his
Майкла Хилтона и представил свой
findings as a mitigating factor during
выводы как смягчающий фактор на
the sentencing phase. A child can grow
этапе вынесения приговора. Ребенок может
up with this emptiness inside of them. I
вырасти с этой пустотой внутри. У меня
got the feeling that the jury thought I
возникло ощущение, что присяжные подумали, что я
was giving them a bunch of psychological
даю им кучу психологической
BS. The evidence against Hilton was
чуши. Доказательства против Хилтон были
overwhelming.
неопровержимыми.
Your lawyers are presenting mitigating
Ваши адвокаты представляют смягчающие
factors which were underwhelming. And
факторы, которые были неутешительными. А
then the state plays videos of you
затем государство показывает видеозаписи с вами
postmurders. Happy golucky. Basically
после убийства. Счастливого пути. По сути,
celebrating. At one point you say in a
празднование. В какой-то момент вы говорите
singong voice, "I had to kill those
нараспев: «Мне пришлось убить этих
[__]
сук.
I killed them with it. That's
Я убил их этим.  Это
cuz of the park. Yeah. But first I got
из-за парка.  Ага.  Но сначала мне нужно
to go hide it somewhere else.
спрятать его где-нибудь в другом месте.   Да.
Yes. You know that was funny because I
Знаешь, это было смешно, потому что я
Funny.
смешной.
This was after Cheryl. This is after
Это было после Шерил.  Это после
Yeah. It It was funny because I wanted
Да.  Это было забавно, потому что мне хотелось
to uh erase delete
стереть
everything on the camera. this is a
все на камере.  это
digital camera and I knew that you just
цифровая камера, и я знал, что просто так
can't hit or delete. I don't remember
нажать или удалить нельзя.  Я не помню, чтобы я
saying that but it sounds like something
это говорил, но похоже, что
I would say. Showed how devoid of
я бы так сказал.  Показал, насколько
remorse you were.
ты лишен раскаяния.
Boy, you you're on a attack. You you've
Парень, ты в атаке.
got me at a loss for words, David.
Дэвид, ты меня просто лишил дара речи.
In 2011, Hilton was convicted of
В 2011 году Хилтон был признан виновным в
first-degree capital murder in Florida,
тяжком убийстве первой степени во Флориде,
where he'll face the death penalty in
где ему грозит смертная казнь за
the killing and decapitation of this
убийство и обезглавливание этой
woman, Cheryl Dunlap. He also plead
женщины, Шерил Данлэп.  Он также признал себя
guilty to the murders of Irene and John
виновным в убийствах Ирен и Джона
Bryant in North Carolina. Their family
Брайант в Северной Каролине.  Их семья
took to local media to express their
обратилась в местные СМИ, чтобы выразить свое
outrage at the serial killer. He beat my
возмущение серийным убийцей.  Он забил мою
mother to death. He shot my father in
мать до смерти.  Он выстрелил моему отцу в
the head. He murdered two people for no
голову.  Он убил двух человек только из-за
reason other than the trophies of their
их
clothes and the $300 he got from their
одежды и 300 долларов, которые он снял с их
bank card. The Brian's children say they
банковской карты.  Дети Брайана говорят, что
don't believe that Hilden is sorry. No
не верят, что Хильден раскаивается.  Никакого
empathy, no mercy, no decency.
сочувствия, никакого милосердия, никакой порядочности.
Well, I think let's not go that far.
Ну, я думаю, не будем заходить так далеко.
Although, let me tell you, Meredith is
Хотя, скажу вам, Мередит — это та, кто
the one that really gets to me. She was
меня действительно задевает.  Ей было
24 years old. I
24 года.  Я
stole over 50 years of her life. She was
украл более 50 лет ее жизни.  Она была
such a great girl. Just graduated from a
такой замечательной девочкой.  Только что окончила
fine school,
прекрасную школу в
Georgia and was had a bright
Джорджии, и у нее было блестящее
future and and I took it all from her.
будущее, и я взяла от нее все.
Just it's terrible. It's it was
Просто это ужасно.  Это было
terrible. You said about Cheryl Dunlap.
ужасно.  Вы сказали о Шерил Данлэп.
Uh, the community went absolutely nuts
Ох, сообщество просто сошло с ума
over this. Sure, she's a nurse and she
из-за этого.  Конечно, она медсестра и
teaches Sunday school to fifth graders,
преподает в воскресной школе ученикам пятого класса,
but you'd think I killed Mother Teresa.
но можно подумать, что я убила Мать Терезу.
Hey, look, it's just another murderer.
Эй, смотрите, это просто еще один убийца.
So many, you know, there's a million
Так много, знаете ли,
murders. This is how you're discussing
убийств миллион.  Вот как вы обсуждаете
the murder victim. You waxed poetic
жертву убийства.  Вы поэтично отзывались
about Meredith and your regrets over her
о Мередит и своих сожалениях по поводу ее
loss. And here you're
утраты.  А вы тут еще и
deriding Cheryl.
Шерил высмеиваете.
It's It's just nothing. What do
Это просто ничто.  Что
you I I don't know the answer to that.
вы думаете? Я не знаю ответа на этот вопрос.
Having terrorized and taken the lives of
Терроризировав и отняв жизни у
others, Hilton is now about to reveal
других, Хилтон теперь собирается раскрыть то
the one thing that terrifies him. You
единственное, что его ужасает.  Ты
said death is like a roaring fire. It
сказал, что смерть подобна ревущему огню.  Это
can induce a blind panic that will make
может вызвать слепую панику, которая заставит
you trample your best friend to get away
вас растоптать своего лучшего друга, лишь бы избежать
with it. Very true. And Gary Michael
наказания.  Совершенно верно.  И Гэри Майкл
Hilton is about to meet his fate. The
Хилтон вот-вот встретит свою судьбу.
idea of your own death still frightens
Мысль о собственной смерти все еще пугает
you. Yes. You're 78 years old now,
вас.  Да.  Вам сейчас 78 лет,
right? Time is short. I guess you could
верно?  Времени мало.  Думаю,
you could say that that it is against
можно сказать, что это против
me.
меня.
[Music]
[Музыка]
As far as Gary Hilton getting the death
Что касается смертной казни Гэри Хилтона
penalty, the law is the law.
, то закон есть закон.
Laura Mayo and Cindy Wctor were Cheryl
Лора Майо и Синди Вктор были
Dunlap's best
лучшими
friends. Cheryl's life was mercilessly
подругами Шерил Данлэп.  Жизнь Шерил была безжалостно
cut short by serial killer Gary Michael
оборвана серийным убийцей Гэри Майклом
Hilton in 2007.
Хилтоном в 2007 году.
I know that my faith dictates that I
Я знаю, что моя вера требует от меня
forgive, but the fact that he got the
прощения, но тот факт, что его приговорили к
death penalty is probably fitting for
смертной казни, вероятно, подобает такому
someone like him. He cannot hurt anybody
человеку, как он.  Он не может причинить вред кому-
else. And I hope that he can reconcile
либо другому.  И я надеюсь, что он сможет примирить
everything he's done with God. I also
все свои поступки с Богом.  Я также
felt like he he realizes that he's
чувствовал, что он понимает, что
killed so many people, but yet he
убил так много людей, но в то же время
realizes he's going to die. And so it
понимает, что умрет и сам.  И так оно и
did, like Laura said, it did feel like
вышло, как и сказала Лора, и мне показалось, что
it was fitting. It was the law and the
это было уместно.  Это был закон и
people who made the judgments and
люди, которые выносили решения и
everything decided that this was
все решили, что это
fitting. Back in 2008, Hilton taunted
уместно.  Еще в 2008 году Хилтон издевался над
investigators and dared the courts to
следователями и предлагал судам
charge him with capital murder.
предъявить ему обвинение в тяжком убийстве.
I'm telling you right now, I'm going I'm
Я вам прямо сейчас говорю, я
going to dig my heels in and get around
упрусь в землю и прикончу себя
to executing me 17 years from now when
через 17 лет, когда
I'm 78 years old and I'm I'm decrepiting
мне будет 78 лет, и я
anything. Hey, they can do it. But now,
совсем развалюсь.  Эй, они могут это сделать.  Но теперь,
exactly 17 years later, I'm sitting
ровно 17 лет спустя, я сижу
across from a decrepit 78-year-old Gary
напротив дряхлого 78-летнего Гэри
Hilton. And today, it is the death
Хилтона.  И сегодня
penalty that he fears most. You said
больше всего он боится смертной казни.
something in in the correspondence that
В переписке вы сказали нечто, что, как
uh that I thought was especially
мне показалось, было особенно
striking. I thought I'd start with this.
поразительным.  Я подумал, что начну с этого.
He said, "Confronting the reality of
Он сказал: «Столкновение с реальностью
death." Yes. Is of course much different
смерти».  Да.  Конечно, это сильно отличается
from the abstract concept. Yes. Death is
от абстрактного понятия.  Да.  Смерть
like a roaring fire. It can induce a
подобна ревущему огню.  Это может вызвать
blind panic that will make you trample
слепую панику, которая заставит вас растоптать
your best friend to get away with it.
своего лучшего друга, лишь бы избежать наказания.
Very true. Have you witnessed this
Совершенно верно.  Наблюдали ли вы это
intimately in the course of imposing
лично, когда подвергали
death on your victims? No. Their death
своих жертв смертной казни?  Нет. Их смерть
was uh to them completely unexpected.
была для них совершенно неожиданной.
And yet what surprises me about that
И все же, что меня удивляет в этом
statement is that even after all the
заявлении, так это то, что даже после всей
cruelty and killing you've done, the
жестокости и убийств, которые вы совершили,
idea of your own death still frightens
мысль о собственной смерти все еще пугает
you. Yes. And for that I'm ashamed and
вас.  Да.  И за это мне стыдно,
and and I feel guilty because the way
и я чувствую себя виноватым, потому что, судя по тому, как
you struck down those innocent people,
вы расправились с этими невинными людьми,
you would think that life is cheap to
можно подумать, что жизнь для вас ничего не стоит
you. But that's right. Does that just
.  Но это верно.  Относится ли это только
apply to other people's lives, not your
к жизням других людей, а не к вашей
own? No, it applies to their lives, too.
собственной?  Нет, это касается и их жизни.
Does it apply to yours? Yes. And when I
Применимо ли это к вам?  Да.  И когда я
say I want to live Yeah. Well, they
говорю, что хочу жить, да.  Ну, они
wanted to live, too. I know they did.
тоже хотели жить.  Я знаю, что они это сделали.
And I know what I took from them.
И я знаю, что я у них вынес.
He wants people to remember how big a
Он хочет, чтобы, когда он умрет, люди помнили, каким
serial killer he is when he when he
он был серийным убийцей
dies. U we'll see what the look on his
.  Посмотрим, какое у него
face is when they bring him in to be
будет выражение лица, когда его приведут на
executed.
казнь.
Detective John Kaggel once helped bring
Детектив Джон Каггель когда-то помог поймать
Hilton in and now hopes one day to see
Хилтона и теперь надеется однажды
him off by Gary Hilton. I look forward
провести его через Гэри Хилтона.  Я с нетерпением жду возможности
to being there for that.
там побывать.
To stave off execution, Hilton has been
Чтобы предотвратить казнь, Хилтон
appealing his death sentence for years.
годами обжаловал свой смертный приговор.
His latest effort is now pending at the
Его последнее дело сейчас находится на рассмотрении в
US 11th Circuit Court of Appeals. It's
Апелляционном суде 11-го округа США.
unclear how his stunning admission to
Неясно, как его ошеломляющее признание в
the Dunlap murder earlier in our
убийстве Данлэпа, сделанное ранее в нашем
interview will impact his appeal. I'm
интервью, повлияет на его апелляцию.  Я
going to give you a new scoop. I did it.
собираюсь рассказать вам новую новость.  Я сделал это.
You did it? Yes. I'm confessing to a
Ты это сделал?  Да.  Я признаюсь перед
murder on camera that I've never had
камерой в убийстве, в котором никогда
before. You murdered. So, I'm giving you
раньше не участвовал.  Ты убил.  Итак, я вам
something. David, you murdered Cheryl
кое-что даю.  Дэвид, ты убил Шерил
Dunlap. Yes, I did. I did
Данлэп.  Да, я это сделал.  Я сделал
it. And I'll be glad to tell anyone I
это.  И я буду рад рассказать об
did. Why'd you wait so long to confess
этом всем.  Почему вы так долго ждали, чтобы признаться
to this crime? You know, you have
в этом преступлении?  Знаете, у вас есть
lawyers
адвокаты,
and they pounded in
и они вдалбливают
you, you know, not to say anything. But,
вам, чтобы вы ничего не говорили.  Но,
as I told you before, I'm to the point
как я уже говорил, я дошел до того, что
where I don't care. I don't care.
мне все равно.  Мне все равно.
There's nothing they can do to me.
Они ничего не могут мне сделать.
Hilton may finally be on the brink of
Хилтон, наконец, может оказаться на грани
his long overdue demise. But 17 years
своей давно назревшей кончины.  Но
on, will nature take him before the
сможет ли природа забрать его спустя 17 лет прежде, чем
state of Florida can put him to death?
штат Флорида сможет приговорить его к смерти?
You're in poor health, you say? Yes,
Вы говорите, у вас плохое здоровье?  Да,
very poor health cuz I'm going to die
очень плохое здоровье, потому что я
soon. Is that why you're here today?
скоро умру.  Поэтому вы здесь сегодня?
Well, yeah. Yeah, time is short. But
Ну да.  Да, времени мало.  Но
hey, and then there's the question of
эй, есть еще вопрос о
other victims. No prior murders. No
других жертвах.  Никаких предыдущих убийств.  Никаких
prior felonies committed, violent
предыдущих тяжких преступлений, насильственных
felonies committed against persons of
преступлений против лиц
any type until you're 61 years old. It's
любого типа до достижения 61 года.  Это
unbelievable. It's very hard to believe.
невероятно.  В это очень трудно поверить.
Isn't that amazing?
Разве это не удивительно?
[Music]
[Музыка]
It's hard to imagine that Gary Michael
Трудно представить, что
Hilton's compulsion to kill started so
тяга к убийству у Гэри Майкла Хилтона возникла в столь
late in
позднем
life. And some in law enforcement
возрасте.  А некоторые представители правоохранительных органов
suspect that Hilton could be behind
подозревают, что Хилтон может быть причастен к
similar unsolved murders. For former
аналогичным нераскрытым убийствам.  Для бывшего
Georgia detective John Kaggel, there's
детектива из Джорджии Джона Каггеля есть
one outstanding case that hits close to
одно выдающееся дело, которое касается его
home.
дома.
the 2004 disappearance of Patrice
исчезновение в 2004 году Патриса
Andress, a hairdresser from [__]
Андресса, парикмахера из Камминга, штат
Georgia. Patrice had been abducted from
Джорджия.  Патрис похитили из
her hair salon that she had. In his
ее парикмахерской.  В ходе
lengthy interrogation with
продолжительного допроса
investigators, Hilton revealed that he
следователями Хилтон признался, что ему
liked to visit beauty salons to hustle
нравилось посещать салоны красоты, чтобы выманить
money for a fake charity. That's where
деньги на фиктивную благотворительность.  Вот откуда
that beauty shop comes from. Well, they
взялся этот салон красоты.  Ну,
they're working on Saturday and that's
они работают в субботу, и это, в
primarily that's their day. That's when
первую очередь, их день.  Вот тогда-то и приедет
the owner is going to be there. That's
хозяин.  Это
beauty shop this Saturday morning. Do
субботнее утро — самое загруженное время недели для любого салона красоты.
they tend to give up good money as
Склонны ли они отказываться от хороших денег, как
there?
там?
Patrice's remains were found near the
Останки Патриса были найдены недалеко от той
same wooded area where Hilton hid
же лесной местности, где Хилтон спрятал
Meredith Emerson's body. The remains of
тело Мередит Эмерсон.  Останки
Patrice Andress were recovered 3 miles
Патриса Андресса были обнаружены в 3 милях
from the Dawson Forest Wildlife
от заповедника «Доусон Форест»
Management Area. The loose connection to
.  Слабая связь с
a beauty salon or a hair salon and then
салоном красоты или парикмахерской, а затем
the proximity of the forest where her
близость леса, где
remains were recovered kind of reopened
были обнаружены ее останки, как бы заставили
our thoughts.
нас задуматься.
No prior murders, no prior felonies
Никаких предыдущих убийств, никаких предыдущих тяжких преступлений
committed, violent felonies committed
, никаких насильственных преступлений, совершенных
against persons of any type until you're
против лиц любого типа, до достижения вами
61 years old. It's unbelievable. It's
61 года.  Это невероятно.  В это
very hard to believe. Isn't that
очень трудно поверить.  Разве это не
amazing?
удивительно?
When I started doing this, after having
Когда я начала это делать, после
all these fantasies and everything for
стольких фантазий и всего такого
so long, I found that I didn't like it
, я обнаружила, что мне это совсем не нравится
at all. It wasn't anything like the
.  Это было совсем не похоже на
daydreams, the reality. No. And I
мечты, на реальность.  Нет. И я
dreaded it and then putting it off and
боялась этого, а потом откладывала и
putting it off, procrastinating it
откладывала, откладывала,
because the impulse was in you. No, I
потому что импульс был внутри тебя.  Нет, не
didn't. I once I actually did it. I see.
видел.  Однажды я действительно это сделал.  Я понимаю.
Once I actually did it.
Однажды я действительно это сделал.
Hilton has come under suspicion in
Хилтон попал под подозрение в
connection with several other missing
связи с несколькими другими пропавшими без вести
persons in the years leading up to his
людьми, пропавшими без вести в годы, предшествовавшие его
killing spree, including Judy Smith,
убийственной череде, среди которых были Джуди Смит,
Jason Knap, Rosanna Millani, and Michael
Джейсон Кнап, Розанна Миллани и Майкл
Scott Lewis. all vanished from national
Скотт Льюис.  все они исчезли из национальных
forests in the southeastern United
лесов на юго-востоке
States, Hilton's hunting
США, охотничьих
grounds. But he has never been charged
угодий Хилтона.  Однако ему никогда не предъявлялись обвинения
in connection with these or any other
в связи с этими или какими-либо другими
attacks. When I started out, if anyone
нападениями.  Когда я только начинала, если кто-то
saw me in the area or even worse with
видел меня в этом районе или, что еще хуже, рядом с
the victim, it was an abort abortion.
жертвой, это был аборт.
However, by the end of the whole thing,
Однако к концу всего этого
my mind was just ragged, you know,
мой разум был просто хаотичным, знаете ли,
disordered. And as a result of these
беспорядочным.  И в результате этих
crimes or some kind of descent into
преступлений или какого-то впадения в
madness? Not into madness. I was already
безумие?  Не в безумие.  Я уже был
mad. Uh, were you taking these
зол.  Вы использовали эти
chances to amuse yourself or increase
возможности, чтобы развлечься или усложнить
the challenge involved? No.
задачу?  Нет.
Is there anything that could have
Могло ли произойти что-то, что
prevent you from murdering these people?
помешало вам убить этих людей?
Is there anything we at large could have
Могли ли мы что-то
done to stop this? How would you advise
сделать, чтобы остановить это?  Что бы вы
us with respect to all the other Gary
нам посоветовали относительно всех остальных Гэри
Hiltons out there?
Хилтонов?
Couldn't help you on that.
Не могу вам помочь.
Yeah,
Да,
that's a good ending question.
это хороший финальный вопрос.
Thank you, ma'am.
Спасибо, мэм.
And with that, Gary Hilton's first and
На этом первое и,
likely last interview comes to an end.
вероятно, последнее интервью Гэри Хилтона подходит к концу.
If he has any secrets left, he may now
Если у него остались какие-то секреты, теперь он может
take them to the
унести их с собой в
grave. While the families and friends of
могилу.  В то время как семьи и друзья
his victims continue to pick up the
его жертв продолжают собирать
pieces of their lives from the carnage
осколки своей жизни из оставленной им после себя бойни
wake. For detective John Kaggel, the
.  Для детектива Джона Каггеля
Meredith Emerson case would finish a
дело Мередит Эмерсон стало завершением
long career in law enforcement. This was
долгой карьеры в правоохранительных органах.  Это было
the last case I worked at GBI. I retired
последнее дело, над которым я работал в GBI.  Я вышел на пенсию
in April
в апреле
2008. There are people even to this day,
2008 года. Даже сейчас,
17 years later, that remember this case
17 лет спустя, есть люди, которые помнят этот случай
and and are still struggling with it.
и все еще борются с ним.
As for Laura Mayo and Cindy Wctor, the
Что касается Лоры Майо и Синди Вктор, то
last thing they want to do is think
последнее, чего они хотят, — это думать
about the man who took their dear friend
о человеке, который отнял жизнь у их близкой подруги
Cheryl Dunlap's life. When I think about
Шерил Данлэп.  Когда я думаю о
Cheryl, I do think about her life. I
Шерил, я думаю о ее жизни.  Я
don't think about just a
не думаю о
random something funny and I would get
чем-то просто забавном, о том, что я сажусь к
in her car for lunch and her car would
ней в машину пообедать, а в ее машине
be a mess. I remember the good times. I
будет беспорядок.  Я помню хорошие времена.  Я
remember us walking around the lake,
помню, как мы гуляли вокруг
Lake Ella. Remember in Tallahassee? And
озера Элла.  Помните Таллахасси?  А
then we would stop and pray and we would
потом мы останавливались, молились и
talk about things and it she was just
говорили о чем-то, а она всегда была
always there. You know, I want Cheryl to
рядом.  Знаете, я хочу, чтобы Шерил
be defined by her life and not her
определяла ее жизнь, а не
death.
смерть.
[Music]
[Музыка]